---
title: "Новый электрический квадроцикл Can-Am может подкрасться к медведю, а затем отбуксировать его потерявшую сознание задницу"
date: 2025-09-26T12:38:29
categories:
  - Новости
  - Обзоры
source: https://www.rideapart.com/reviews/773668/can-am-outlander-electric-atv-first-ride-review-price-specs-features/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/0eEQ0n/s3/cxa7ghxfspu.jpg"
  alt: "Новый электрический квадроцикл Can-Am может подкрасться к медведю, а затем отбуксировать его потерявшую сознание задницу"
  hidden: false
---

Вы не осознаете, как сильно шумит квадроцикл, пока не заглушите двигатель в глуши. Вас окутывает безмятежная тишина, ветер гуляет по склону, шевелит ветки и кусты, колышет высокую траву. Ручей, рядом с которым вы ехали, внезапно оживает. Тишина становится оглушительной после того, как вы разогнали 1000-кубовый четырехтактный двигатель, расположенный под вашим сиденьем.

На ранчо или ферме типичный квадроцикл часто можно услышать по всей территории. Низкое рычание, когда вы едете от забора к забору или перетаскиваете вещи с одной стороны фермы на другую. Это может мешать домашнему скоту или лошадям, которых вы держите в загоне. Если квадроцикл используется для охоты, то издаваемый им шум может предупредить дичь о вашем присутствии задолго до того, как вы приедете. И хотя большинство охотников используют квадроцикл для подъезда к труднодоступным местам, а остальной путь проделывают пешком, все равно необходимо соблюдать тишину, насколько это возможно.

Как оказалось, новый E-ATV от Can-Am как раз и отличается тишиной. Настолько, что во время нашей тестовой поездки на ранчо Turpin Meadow Ranch за пределами Джексон Хоул, штат Вайоминг, я боялся спугнуть медведя гризли, бродившего по одному из лугов, которые мы пересекали в течение дня. Но бесшумность - это одно из главных преимуществ нового квадроцикла Can-Am, который оснащен силовым агрегатом Rotax E-Power Unit и аккумулятором емкостью 8,9 кВт/ч. Компания увидела потребность в малообслуживаемой утилитарной машине и заполнила эту пустоту, используя в качестве отправной точки платформу 1000R Outlander G3L.

Но прежде чем я расскажу вам о том, как проходила тестовая поездка, давайте обратимся к слону в комнате: дальность хода.

Фото предоставлено: Can-Am

Батарея емкостью 8,9 кВтч оснащена встроенным зарядным устройством 2-го уровня на 6,6 кВтч, которое, по словам Can-Am, может довести Outlander Electric до 80 % заряда за 50 минут. Общий запас хода, однако, составляет всего 50 миль в оптимальных условиях на основе рейтинга World Motorcycle Test Cycle (WMTC). При этом средний запас хода, разработанный внутренней командой Can-Am, составил 31 милю на полной зарядке, причем на машине ездили как на полном, так и на двухколесном приводе. Компания Can-Am провела более 30 000 миль испытаний в суровых условиях (вспомните Канаду зимой), при этом рабочая температура колебалась от - 4°F до 104°F.

Испытания проводились преимущественно на бездорожье и включали использование машины для буксировки, а также с полной грузоподъемностью. Хотя официальный запас хода составляет 50 миль, приятно видеть, что производитель предлагает честное число для полностью электрического транспортного средства, хотя он не поделился формулой, используемой для вычисления среднего значения, так что нам придется поверить Can-Am на слово.

Can-Am не позиционирует Outlander Electric как внедорожник. Вместо этого компания надеется, что покупатели склонятся к утилитарной стороне квадроцикла, используя его для охоты, рыбалки, фермерских или сельскохозяйственных работ. Поэтому я предположил, что это признание задаст тон нашей тестовой поездке: скорее всего, E-ATV будет использоваться для буксировки бревен по ранчо (что мы и сделали) или для перевозки тюков сена из сарая. Но учитывая, что Outlander Electric построен на той же платформе, что и Outlander 1000R, который я тестировал ранее в этом году, я знал, что произойдет некоторое дурачество, намеренное или нет.

Фото предоставлено: Can-Am

Под сиденьем расположен силовой агрегат Rotax E-Power Unit, который развивает 47 л.с. и 53 фунт-фут крутящего момента, что для тех, кто не в курсе, является большим количеством лошадей. Двигатель имеет жидкостное охлаждение с трехходовым клапаном, который направляет охлаждающую жидкость для оптимизации работы батареи. Здесь нет CVT, а значит, нет ремня, который может порваться и оставить вас в затруднительном положении. Вместо этого Outlander использует прямой привод, а также передний дифференциал Visco-Lock, чтобы прижать лошадиные силы к земле. Он обут в новые шины XPS Recon Force, которые, как я могу сказать, никогда не испытывали недостатка в сцеплении с дорогой в самых разных условиях, с которыми мы столкнулись.

Есть электронный усилитель руля, рекуперативное торможение с тремя различными режимами и возможность включения задней передачи (просто дважды нажмите на кнопку запуска, когда вы находитесь на передаче), что оказалось полезным при прохождении крутых поворотов на тропе. Также есть три различных режима работы двигателя - Work, Normal и Sport - первый из которых включает ограничитель скорости, который можно установить на уровне 3 миль/ч (максимальная скорость - 12 миль/ч), чтобы помочь при буксировке или, в нашем случае, таскании грумера по конному манежу.

На высшей передаче машина может мчаться со скоростью 50 миль в час, а в режиме Sport дроссельная заслонка становится довольно резвой, поощряя дурачества, о которых я говорил ранее.

Фото предоставлено: Can-Am

Есть и другие функции, которые будут полезны тем, кто заинтересован в полностью электрическом квадроцикле, например, встроенный подогреватель батареи, который можно активировать, пока машина подключена к сети, нагревая батарею и одновременно заряжая ее, что особенно важно при морозе или отрицательных температурах. Outlander Electric использует тот же кабель для зарядки, что и мотоциклы Pulse и Origin от Can-Am, а также все североамериканские EV-мобили, за исключением Tesla. Что касается буксировочной способности, то она такая же, как и у модели с ДВС, и составляет 1830 фунтов. Также имеется новый пятидюймовый цветной TFT-дисплей, светодиодная подсветка по всему периметру, а также нестандартные колеса и цвета (Bright White и Granite Grey, позже появится камуфляж), чтобы отличаться от моделей ICE.

Ранчо Turpin Meadow Ranch открывает доступ к 2,5 миллионам акров дикой природы Тетона и расположено на берегу реки Buffalo Fork River, между национальными парками Grand Teton и Yellowstone. Ранчо является частью Can-Am "Uncharted Society", сети из более чем 200 аутфиттеров и туроператоров, которые предлагают сотни приключений с использованием транспортных средств BRP, включая новейшие снегоходы Ski-Doo и Lynx, персональные водные мотоциклы Sea-Doo, трехколесные Can-Am, квадроциклы и side-by-side автомобили.

Наша поездка началась в домике, где к завтраку нас ждал Outlander Electric. Тишину машины дополняли только спокойствие и тишина дикой природы, которая нас окружала. После нажатия на кнопку питания Outlander Electric загорелся TFT-дисплей, сообщая, что машина полностью заряжена и готова к поездке. Я перевел рычаг переключения передач в положение High и нажал на педаль газа, чтобы понять, что меня ждет, как Outlander рванул вперед, все четыре колеса одновременно повернулись. Тишина, однако, была оглушительной. Слышен был только скрип 26-дюймовых шин по гравию.

Это будет интересно.

Фото: Can-Am

По данным Can-Am, Outlander Electric весит всего на 25 фунтов больше, чем стандартный Outlander 700 XT, вес которого составляет 858 фунтов соответственно. Однако его вес отличается, поскольку блок батарей расположен низко в шасси. В движении первое, что я заметил, это то, насколько он похож по ощущениям на Outlander 1000R, который я тестировал в прошлом году.

И хотя та машина была 100-сильной, отклик дроссельной заслонки и линейная подача мощности Outlander Electric были впечатляющими, я вытянул руки, пытаясь удержаться за руль, когда мы поднимались в окружающие горы.

С ходом подвески 9,75 дюйма и дорожным просветом 12 дюймов мало что может нарушить ход Outlander. Мы удалялись от ранчо по извилистым грунтовым дорогам, в конце концов свернули на необозначенную тропу и прорубились сквозь высокую траву и поваленные деревья. Там открылся подъем на холм, хотя поваленная древесина замусорила дорожку, которую с обеих сторон окаймляли качающиеся сосны и ели.

В рабочем режиме мощность Outlander была плавной и предсказуемой, и мы по очереди взбирались на холм, чтобы сделать фото. На втором снимке я переключился в режим Sport, и динамика заметно изменилась. Мгновенное ускорение сочеталось с неослабевающим потоком энергии на все четыре колеса. И снова не было слышно ни звука, кроме того, над чем я ехал - вращение шин и ветер, проникающий в шлем, - все, что я слышал.

Фото предоставлено: Can-Am

Мы спустились на еще одну грунтовую дорогу, петляя и поворачивая к вершине хребта, где вид на Тетоны, к сожалению, был заслонен дымом от окружающих лесных пожаров. Outlander едет ровно, если не сказать лучше. Крены кузова практически незаметны, хотя некоторые ощущались, когда я переводил машину в режим 2WD и Sport, отправляя заднюю часть в скольжение на поворотах.

Но этого и следовало ожидать.

Наше возвращение на ранчо дало нам возможность использовать Outlander Electric для тех видов работ, для которых он предназначен. Мы чистили манеж для лошадей, используя режим Work и предусмотренный в нем ограничитель скорости для поддержания скорости в 3 мили в час. Мы буксировали за квадроциклом бревна, соединенные цепью, демонстрируя его тяговое усилие в 1 830 фунтов. А после обеда мы снова отправились в горы, чтобы проверить способность Outlander преодолевать крутые скалистые участки с трансмиссией в режиме Low и мощностью на всех четырех колесах.

Фото предоставлено: Can-Am

В целом, Outlander Electric по ощущениям очень похож на своих собратьев с ДВС.

Мощность в 47 л.с., хотя и меньше, чем у бензиновой модели 1000R, но она постоянна и стабильна, что дает вам более чем достаточно "сока", чтобы попасть в беду и выбраться из нее - оказывается, 52 фунт-фут крутящего момента заставляют вещи двигаться! Пятидюймовый цветной дисплей прост в использовании, запас хода более чем достаточен для большинства случаев, а на борту имеется девять галлонов памяти, а также та же линейка аксессуаров (грузовые ящики, стереосистема, крепление для бензопилы, лебедка и т.д.), что и для моделей Outlander с ДВС.

Задняя передача "на лету" (просто удерживайте кнопку питания в течение секунды, когда машина включена, и она переключится между передним и задним ходом) - это функция, о которой я не знал, что она мне нужна, пока не попытался развернуть квадроцикл на узкой тропе, и она спасла меня от яростных попыток переключить коробку передач с H на R на H снова. Стоимость Outlander Electric составляет 12 999 долларов США, но на аккумулятор дается 5-летняя гарантия на 12 427 миль (20 000 км в пересчете для вашего удобства). Так что это не намного больше, чем обычный квадроцикл.

Итак, если вы выбираете квадроцикл, который может буксировать, перевозить грузы, ездить по тропам и перевозить пассажиров (при условии, что вы выбрали модель Max и у вас есть друзья), и не слишком озабочены тем, чтобы проехать больше 35 миль до возвращения на ранчо, Outlander Electric должен быть в вашем списке потенциальных покупателей. Подойдет ли он всем? Нет. Но я определенно вижу, как он вписывается в спектр квадроциклов, представленных на рынке, и как кто-то может найти в нем идеальный инструмент.

Четыре колеса и руль Новые квадроциклы Yamaha готовы доказать, что они все еще правят грязью, посмотрите на них здесь Квадроцикл - это квадроцикл, а квадроцикл - это квадроцикл

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/773668/can-am-outlander-electric-atv-first-ride-review-price-specs-features/)*
