---
title: "Матрас Hest \"Foamy\" сделал мое гнездо на крыше идеальным после долгих дней охоты на лося"
date: 2025-09-29T12:25:35
categories:
  - Новости
  - Экипировка
source: https://www.rideapart.com/reviews/773685/hest-foamy-rooftop-tent-mattress-roofnest-condor-2/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9mpppb/s3/hest-foamy-matress-review.jpg"
  alt: "Матрас Hest \"Foamy\" сделал мое гнездо на крыше идеальным после долгих дней охоты на лося"
  hidden: false
---

С тех пор как я приобрел свой мотовездеход Can-Am Maverick X3 с крышей Condor 2 несколько лет назад, я провел немало ночей в нем. Чаще всего я использую его на охоте, поскольку это идеальный вариант для длинных выходных или коротких недель в поле. Он избавляет меня от холодной, твердой земли и отлично подходит для моей довольно крупной фигуры.

Однако у него есть слабое место, которое я обнаружил с годами: его матрас.

Я охотник, который не любит сидеть на месте. Знаю, шокирующее зрелище. Но этот менталитет СДВГ - идти, идти, идти, идти еще, а потом тащить груз мяса и рогов - означает, что когда я возвращаюсь в лагерь после наступления темноты, я обычно измотан, болен, а мои мышцы и суставы кричат мне, чтобы я расслабился. И никакое количество электролитов до, во время или после похода не решит проблему уик-энда длиной в 50 миль и с перепадом высот в 2000 футов. Не поможет и матрас Roofnest, ширина которого равна ширине моего спального мешка Marmot, хотя он и немного лучше.

Но во время охоты на лося в этом году матрас стал крайне неудобным, настолько, что несколько ночей не давал мне спокойно спать. Я ворочался, ворочался и еще раз ворочался, и не только потому, что большие быки кричали до двух часов ночи. Сон, однако, необходим, когда вы преследуете монстров из плейстоцена. Отдых полезен для утомленных мышц и восстановления сил, чтобы на следующий день вы могли погнаться за этими воющими зверями.

Появились рулонные матрасы Foamy от Hest, которые не только лучше сохраняли тепло в холодные ночи, но и успокаивали мои ноющие кости после упаковки черепа быка. Мне следовало перейти на них раньше.

Матрас Foamy от Hest за работой в Condor 2.

Фото: Джонатон Клейн

Взгляд изнутри после установки матрасов.

Фото: Джонатон Клейн

Готовы к чему угодно.

Фото: Джонатон Клейн

Фотографии: Джонатон Клейн

Матрас Foamy от Hest разработан как рулонный матрас из пены с памятью, ориентированный на кемпинг, как Tempurpedic, но по комфорту схожий с матрасом, который стоит у меня в домашней спальне. Хотя его размеры таковы, что один матрас рассчитан на одного человека, учитывая, что я собирался развернуть его в своей палатке Roofnest, я приобрел два, чтобы иметь более просторную и мягкую платформу для работы с матрасом внутри палатки на крыше. И они предназначены для этого, так как могут соединяться вместе и держать вас и вашего партнера хорошо и уютно.

Однако есть несколько размеров, включая Short, Standard и Wide Foamy, которые различаются по размерам. Два стандарта идеально вписались во внутренности Roofnest Condor 2, хотя единственным недостатком было то, что даже со снятым запасным матрасом я не смог закрыть Roofnest до конца, что означало, что мне приходилось сворачивать оба матраса, когда я хотел перенести лагерь. Но это не является решающим фактором, поскольку свернуть их и уложить в Can-Am было так же просто, как свернуть спальный мешок. Это занимает немного больше места, но мне все равно удалось вывезти все свое снаряжение и лося в полный рост, не оставив вещи в лесу для повторного путешествия.

Но по-настоящему меня убедила мягкость Foamy, а также то, как хорошо он изолировал меня от холода.

Фотография моего быка-лося. Фото предоставлено: Джонатон Клейн

Палатка Roofnest Condor 2 Rooftop Tent

Фотография предоставлена: Джонатон Клейн

Пенопласт Hest и подушка Hest для завершения установки.

Фото: Джонатон Клейн

Вид на долину, в которой я охотился.

Фото: Jonathon Klein Джонатон Клейн

Фотографии: Джонатон Клейн

В ночь, когда я убил своего быка, на улице был мороз. Я не помню точную температуру на высоте 10 000 футов, но она была достаточной для того, чтобы земля замерзла, когда я вышел на улицу на следующее утро - идеальные условия для того, чтобы сохранить все мясо лося в хорошем состоянии за ночь. Но внутри палатки мне было очень тепло в спальнике, так как дополнительное значение R-value (8,8, если вы играете дома) не позволяло холоду пола Roofnest подниматься вверх и бить по моему телу. А мой спальник Marmot не совсем весенний цыпленок, и я полагаю, что его R-value в лучшем случае оптимистичен.

И все же, что меня действительно убедило в этих матрасах, так это их комфорт.

В этом году я провел много ночей в Roofnest, и хотя я нахожусь в лучшей форме за всю свою жизнь, жизнь, которую я вел, привела к тому, что у меня повсюду болят, болят и болят. Аварии с мотоциклами, машинами и прочими вещами, как правило, дают такой эффект. Короче говоря, я относился к своему телу как к храму. Разрушенный храм, который рассыпается в прах. А запасные матрасы Roofnest только усиливали это ощущение через ночь или две. Пенопластовые матрасы пришли, чтобы вырубить мою задницу и не отпускать ее всю ночь.

В середине смертельного похода мои кости, суставы и мышцы кричат.

Фото: Джонатон Клейн

Поначалу я был настроен скептически. Хотя при первом осмотре они кажутся плюшевыми, я и раньше имел дело с изначально плюшевыми кроватями, но просыпался посреди ночи, растирая колени, переворачиваясь на бок, пытаясь найти удобное положение, или просто просыпался и не спал, потому что не мог больше терпеть боль. Но только не с Foamy: как только я вышел, я вышел. И каждую ночь я засыпал под лосиные крики, которые до этой модификации не давали мне спать до самого утра, только чтобы быстро вздремнуть 3 часа до восхода солнца.

Честно говоря, они настолько хороши, что я собираюсь взять одну из них с собой на другую охоту в конце этого года и использовать их в своей новой одноместной палатке Stone Glacier. И в этом вся прелесть - я могу взять их из своего Roofnest и потом переложить в палатку, когда захочу. У меня есть такая возможность адаптации, хотя Hest делает несколько матрасов, которые предназначены для других палаток на крыше. У компании просто не было такого матраса для моей палатки.

Что касается цены, то они не дешевые, но и не спят всю ночь. Стандартный матрас Foamy стоит 329 долларов за один, что означает, что обновление моего Roofnest обошлось почти в 700 долларов. Но сон, который он обеспечил, и комфорт, который он подарил мне после адского похода от места, где я убил быка-лося, до лагеря, вполне оправдывали свою цену. И теперь, когда я не хотел проводить в Roofnest больше одной-двух ночей в лесу, я снова с нетерпением жду этого.

Черт, благодаря Foamy я даже снова хочу спать в палатке. Но об этом мы еще поговорим.

Хорошее снаряжение стоит своей цены Мультитул Wave Alpha от Leatherman наконец-то имеет шип для ножа, слава богу Новые смарт-часы Garmin наконец-то имеют функцию SOS, и вам не нужен ваш телефон

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/773685/hest-foamy-rooftop-tent-mattress-roofnest-condor-2/)*
