---
title: "Электрический мотоцикл Stark настолько футуристичен, что вернулся к истокам."
date: 2025-09-22T12:10:06
categories:
  - Новости
  - "Обзоры"
source: "https://www.rideapart.com/reviews/772787/stark-varg-ex-futuristic-in-nature-review-specs/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/zxBQVb/s3/2025-stark-future-stark-varg-ex.jpg"
  alt: "Электрический мотоцикл Stark настолько футуристичен, что вернулся к истокам."
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/zxBQVb/166:0:2666:2000/2025-stark-future-stark-varg-ex.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/zxBQVb/500:0:2000:2000/2025-stark-future-stark-varg-ex.webp"
---

В детстве я занимался конным спортом: прыгал в высоту, учил детей ездить на лошадях и даже участвовал в fox hunt — охоте на лис без самих лис, поскольку в Ирландии это было незаконно. Однажды я сломал ключицу на лошади по имени Cheeky, и это заставило меня отказаться от конного спорта. К счастью, я перешёл в гораздо более безопасный мотокросс. Признаюсь, я знаю лошадей и знаю мотоциклы для езды по бездорожью, но поездка в горы Пиренеи заставила меня понять, как новейшие технологии в мире мотоциклов могут дать ощущение единения с природой, похожее на то, что я испытывал на лошади.

Особенно сильно это получилось на Stark Varg EX — именно этот мотоцикл показал мне, что в определённых ситуациях современные технологии могут дать те же ощущения, что и старые.

Когда я ехал на Stark Varg EX по горам Пиренеи, меня сопровождали только гул электромотора, шум цепи и звуки природы. Это сильно повысило мой опыт езды по бездорожью — я ощутил это так, как никогда раньше. Я уже ездил на обычных бензиновых мотоциклах по бездорожью, и это было здорово: когда останавливаешься, глушишь двигатель и погружаешься в мир природы. Но на Stark Varg EX это ощущение сопровождает тебя всегда.

Практически бесшумная езда, иногда сопровождаемая довольно резкими порывами, через густые зелёные поля заставила меня почувствовать себя героем «Звука музыки», естественно, без нацистов.

Photos by: Stark Future

На мотоцикле мощностью 80 л.с. ты получаешь всю ту злость и адреналин, которые только можешь пожелать, но при этом можешь ездить через стада коров и лошадей, не disturbing их. Stark Varg EX, а значит, и я, чувствовал себя частью природы, а не чужеродным объектом, который пытается не disturbing её — здесь есть определённая ирония, которую я, возможно, ещё не до конца осознал.

Даже сам процесс езды на Varg EX по сравнению с бензиновым мотоциклом позволяет больше внимания уделять окружающей среде, потому что не нужно думать о переключении передач и работе двигателя. Я легко проехал по километрам плотных грунтовых трасс в горах, не задумываясь о том, чтобы входить в рабочий диапазон оборотов или переключать передачи. Плавная, стабильная и предсказуемая мощность иногда позволяла мне поднять голову и впитывать в себя частичку мира, которую я, возможно, никогда больше не увижу.

В один момент я мог видеть сразу три страны и ездил по трассам, которые то и дело пересекались с длинной травой и тем, что походило на сланцевые породы, но всегда был окружён неповторимым пейзажем. Уверен, что я не увидел бы и половины этой красоты, если бы был на бензиновом мотоцикле, потому что некоторые трассы были закрыты для проезда. В зависимости от законов той или иной местности, на Stark Varg EX у тебя может быть доступ к гораздо большему числу трасс, зарезервированных обычно для горных велосипедов.

Это не означает, что электромотоцикл лучше бензинового или наоборот, но это стоит иметь в виду тем, кто съезжает с асфальтированных дорог, чтобы впитать в себя всю красоту природы, а не гонять по трассам. Мне кажется, многие райдеры испытывают трудности с тем, чтобы решить, куда направить внимание, когда внезапно на пути встречается красивый вид, но в этой ситуации на этом мотоцикле решение целиком и полностью зависит от тебя.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/772787/stark-varg-ex-futuristic-in-nature-review-specs/)*
