---
title: "Я стал эндуро-райдером на два дня со Stark Varg EX на батарейках"
date: 2025-09-15T11:02:47
categories:
  - Новости
  - "Обзоры"
tags:
  - "Stark Future"
source: "https://www.rideapart.com/reviews/772022/stark-varg-ex-electric-motorcycle-enduro-ride-review-specs/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JOZx2K/s3/2025-stark-ex-hero.jpg"
  alt: "Я стал эндуро-райдером на два дня со Stark Varg EX на батарейках"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JOZx2K/342:0:5504:4128/2025-stark-ex-hero.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JOZx2K/0:0:4128:4128/2025-stark-ex-hero.webp"
---

Мне пришло приглашение прокатиться на Stark Varg EX целых два дня в Пиренеях, и мой организм сразу же наполнился нервно-возбужденным воздухом. Ведь я давно пытаюсь влиться в мир внедорожного вождения, а вокруг этого мотоцикла ходит немало слухов. Но была одна проблема.

Получить приглашение - одно дело, а вот проверить этот мотоцикл - совсем другое. И меня заставило столкнуться с синдромом самозванца, который порой сопровождает мою работу. То, что EX носит звание "самого мощного эндуро-байка в мире", только усилило мою тревогу.

У меня есть два десятка лет опыта вождения, включая немного мотокросса и внедорожного вождения. Но эндуро? Раньше я считал, что эндуро - это люди, которые выросли на трассах или приличном уровне мотокросса и были настоящими фанатиками двухколесной техники на любой местности. Однако в последнее время райдеры, которые приходят в эндуро, имеют опыт, похожий на мой, и это заставило меня задуматься: "Может быть, я идеальный человек для теста этого байка?"

Если бы EX был просто обычным Stark Varg с фарами и указателями поворота, я, скорее всего, сейчас диктовал бы этот текст вам из больничной койки, потому что это как бритва. И вы не хотите navigirovat' вниз по горным участкам или скользить по скользкой, мокрой глине на бритве, потому что вы окажетесь, ну, как будто вы ехали на бритве - особенно если вы все еще пытаетесь освоить это эндуро.

Но EX не просто помог мне сохранить низкий страховой премиум; он превратил меня в эндуро-райдера на два дня и, в истинном стиле Stark Future, сделал это очень умно. Однако мне потребовалось некоторое время, чтобы довериться ему и выйти из своего собственного головы.

Сначала

Мои мысли были полны загадок, когда я впервые нажал на газ EX, как и когда я получил приглашение на презентацию; я не знал, насколько "эндуро" вещи дойдут, не сломаю ли я что-то, кроме рычагов, и насколько сумасшедшим и потенциально неуправляемым - для неопытного эндуро-райдера - будет EX.

Когда я начал движение в режиме 35 л.с., не было никакого шока для моей нервной системы, и через несколько футов мой внутренний хулиган вышел, чтобы увидеть, будет ли небольшой удар по газу способствовать вращению колеса на рыхлой грязи, что он сделал, но не так, чтобы я сильно напрягся. Во многих отношениях это станет историей EX в течение следующих нескольких дней - он так готов и желает огромной мощности, но не направляет ее против вас.

Я нашел свои ноги на местности, к которой я привык: легкие внедорожные трассы, лесные дороги и даже немного асфальта. Но ни один из этих участков не чувствовался так, как когда я ездил на других двойных спортах, потому что не было возвратно-поступательной инерции, которую вы получаете от большого поршня, движущегося вверх и вниз во время езды. И на этих более быстрых внедорожных участках с твердым грунтом отсутствие этой инерции дало мне больше уверенности в том, что байк устойчив.

Результатом было то, что я чувствовал себя гораздо более уверенно, стоя на быстрых участках грязи во время поворотов, когда я часто сидел на середине поворота из страха потерять переднее колесо.

Могу ли я заняться эндуро?

До сих пор я выбирал маршруты для развлечения - небольшой прыжок здесь, небольшой вилли там, вынос заднего конца, если я чувствовал себя достаточно смело. Но с быстрым предупреждением от нашего проводника - спасибо, Дани, за всю помощь и советы во время презентации - мы взялись за совершенно новую местность. Я больше не выбирал маршруты исключительно для развлечения: теперь я выбирал их, чтобы просто пройти через участок.

В конце концов, я замедлился до ползания, пытаясь понять, какой участок пути доставит меня в наименьшее количество проблем позже - не имело значения, я упал на открытые корни деревьев, прежде чем смог решить. Но после того, как я снова сел на байк и включил режим Crawl, чтобы осторожно вернуться в то же место, где я был до падения, я увидел, как EX раскрылся.

Когда я отчаянно пытался вспомнить основы положения тела, чтобы преодолеть дерево, блокирующее мой путь, плавная и последовательная подача мощности EX и тот факт, что я ехал на заднем колесе с mousse, дали мне сцепление и ощущение сцепления, как я никогда не испытывал раньше на внедорожном мотоцикле.

Трудность этого участка не ослабла, но у меня появилась новая уверенность в EX и, что более важно, в себе. Как только шина потеряла сцепление, у меня было достаточно времени, чтобы переместить вес назад, чтобы найти больше сцепления, или отпустить газ, не боясь, что двигатель заглохнет или отключится.

То, как EX предсказуемо выдает мощность в диапазоне 14 200 об/мин, тот факт, что мне не нужно было думать о том, чтобы держать его в зоне мощности с помощью сцепления или выбора передач, и знание того, что я могу маневрировать этим байком с невероятно медленным прогрессом, не боясь заглохнуть, позволило мне сохранить умственную способность продолжать движение через участки, которые многие бы с трудом преодолели.

Тогда все стало сумасшедшим, и я сказал себе: "Ах, ладно, это эндуро".

Когда я ждал, пока другой райдер снова встанет на свой EX и попытается пройти участок впереди, у меня было достаточно времени, чтобы проанализировать свой маршрут и придумать... ничего. Все, что я знал, так это то, что мне нужно было добраться до почти вертикального участка, где байк понадобится достаточно импульса, чтобы вытолкнуть его наверх и, надеюсь, оказаться на вершине.

Самая большая проблема заключалась в том, чтобы сохранить этот импульс между деревьями, открытыми корнями, камнями и пнями, которые стояли между мной и вершиной, которую я хотел достичь.

Через 20 секунд я оказался на заднице и был готов снова начать движение. EX не заставил меня бояться неудачи, а скорее сделал меня зависимым от попыток (иногда) преуспеть, что и заставило меня начать чувствовать себя как эндуро-райдер.

В конце концов, я смог подняться на вершину уступа в самом неподходящем виде, и хотя я хотел иметь больше импульса, чтобы выпрыгнуть и приземлиться, а не волочить байк на грани переворота или зарывания заднего колеса в землю, я чувствовал, что победил главного босса.

Инь и Ян

Помните, когда я сказал вам, что EX имеет некую силу в своем двигателе? Ну, большую часть моей поездки я знал, что она там, но использовал 202 фунта-фута крутящего момента, чтобы преодолеть препятствия, которые стояли между мной и тем, куда я хотел попасть. Но когда этим препятствием был естественный прыжок наверх, который выталкивал вас на склон, который вы едва могли пройти пешком, и продолжался так далеко, как только можно было увидеть через деревья, тогда нужна была сила.

Сначала я подумал, что когда проводник предложил нам попробовать этот участок, он шутил, и молчание, за которым последовало неуверенное смех других членов группы, подтвердило мою оценку. Он не шутил.

Я уже давно хотел дать EX полную мощность, но на своих условиях. Я не хотел давать ему все, боясь, что если я не сделаю этого, я полечу назад через задницу вниз по склону, преследуемый 265-фунтовым эндуро-байком. Но это ощущение себя как эндуро-райдера, как будто это теперь просто моя жизнь, взяло верх, и я вызвался атаковать.

После того, как я выстроил себя в ряд и по encouragement всех других райдеров - эндуро-езда вырабатывает адское сообщество - я дал газ. На мгновение я был перенесен в воспоминания о том, как я был в комнате смеха, где вас пристегивают к клетке, которую запускают в воздух промышленные резиновые шнуры. На EX в один момент вы здесь, а в следующий - вы там, независимо от того, используете ли вы всю доступную мощность 80 л.с. или нет.

Мощность взяла меня за пределы прыжка наверх, и благодаря этому надежному колесу с mousse и ядерной бомбе крутящего момента в моей правой руке мы - я говорю "мы", потому что к этому моменту EX стал моим напарником, а не просто байком, которого я тестировал - вытолкнули вверх по склону, пока он не выровнялся, и я мог повернуть и направиться вниз. Но если сила EX - это Инь, то способность байка спуститься вниз по завоеванным горам - это его Ян.

По сравнению со Stark Varg MX, полностью регулируемая подвеска KYB на EX имеет немного меньший ход, но заметно более мягкую. Сопоставьте это с тем, что Stark придал раме на 25% больше гибкости, и у вас есть гораздо более прощающий мотоцикл, чем стандартный MX. Я еще не знал, но это прощение было готово спасти меня много раз.

Я никогда не знал, что я так сильно struggle с внедорожными спусками, пока Stark Future не поставил меня в горы Пиренеи и не выбрал трассы, заполненные тем, что я бы назвал небольшими валунами. Может быть, это небольшое преувеличение, но это была местность, где я не решался трогать передний тормоз, боясь удариться о камень и сложить переднюю часть или, что еще хуже, отправить меня через руль.

Когда моя частота сердечных сокращений взлетела, так же возросла и молочная кислота в моих предплечьях, и просто нажатие на ручной тормоз заднего колеса было затруднительно. Но не так сложно, как если бы мне пришлось использовать традиционный ножной тормоз, учитывая, как часто мои ноги отрывались от пегов. После нескольких слишком многих волнующих моментов, когда я чувствовал себя так, как будто я был на mercy гравитации, я вспомнил, что я могу включить регенеративное торможение, и сделал это.

Мгновенно нагрузка была снята, и когда проблемы навалились на меня быстрее, чем я мог их обработать, и мои пальцы едва могли удерживать тормоза, регенеративное торможение байка сделало скорость управляемой, одновременно обеспечивая, что переднее колесо имело все необходимое сцепление.

Видите, одно нажатие на переключатель может отправить этот байк от 10 л.с. без торможения двигателем до 80 л.с. с торможением двигателем, которое чувствуется так, как будто вы ударили по Brembo. Вы можете настроить подачу мощности (в разумных пределах) так, чтобы EX действовал именно так, как вы хотите, и когда едете по постоянно меняющимся ландшафтам, это делает EX невероятным эндуро-байком, потому что иногда я хотел ехать с 50 л.с., а иногда ползти через технические скалистые участки с 20 л.с.

Настраиваемая кривая мощности также делает EX байком, с которым вы можете расти, и когда я спускался по этой скалистой горе, я был в стадии роста, просто пытаясь не сломать ключицу.

К тому времени, когда я выровнял последний из спусковых участков, я сделал все. Я медленно и точно выбирал маршруты через сложные ландшафты, выталкивал себя на естественные прыжки и склоны, которых я не прошел бы пешком, и боязливо спускался по склонам, усеянным опасно острыми камнями. Может быть, я не сделал это хорошо, но я сделал все с менталитетом, который заставил меня хотеть попробовать больше, менталитетом эндуро-райдера, и я не смог бы добраться до этого без EX.

Не для всех, к счастью

Я не антиэлектромотоцикл, но я никогда не был тем, кто бил в барабаны за полное доминирование электромобилей. Разнообразие - это приправа жизни, и это правда в мире мотоциклов больше, чем где-либо еще.

Я не хочу, чтобы запах синей дыма и звуки включенного двухтактного двигателя исчезли из мира эндуро, и я не хочу терять возможность учиться, как включать сцепление и делать вилли через препятствия. К счастью, есть достаточно ненавистников электромобилей, чтобы ICE-байки продолжали существовать какое-то время.

Количество прогресса, которого я достиг за два дня езды, благодаря предсказуемости, прощению и тому, как EX позволил мне сосредоточиться на основах, заставило меня хотеть ездить на нем столько, сколько позволит мое тело, и чувствовать себя как эндуро-райдер - не по способностям, а по менталитету.

Я ездил за пределами того, что я думал, что способен, потому что я преодолевал свое заранее определенное представление о своих возможностях, и это заставило мой мозг выдавать дофамин, удар за ударом. Я не понимал, почему люди занимаются эндуро - я думал, что они все мазохисты - но теперь я понимаю, и я не думаю, что смог бы прийти к этому мнению за два дня езды на любом другом байке.

Что все еще играет в моем уме, так это то, насколько далеко EX может завести меня в росте и прогрессе на внедорожных трассах, учитывая тот факт, что его настраиваемость позволяет вам преобразовать его кривую мощности и торможения двигателем на лету. По сути, вы получаете пять байков в одном в любой момент времени, что делает его ценник в 13 990 долларов не таким уж и завышенным, и если вы можете жить с 60 л.с. - я пишу в шутку -, цена падает до 12 990 долларов. И вы можете на нем ездить каждый день, если хотите быть самым большим menace на вашем пути на работу.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/772022/stark-varg-ex-electric-motorcycle-enduro-ride-review-specs/)*
