---
title: "Ural работает над своим первым совершенно новым мотоциклом с тех пор, как он появился, и я прокатился на нем"
date: 2025-07-31T12:18:21
categories:
  - Новости
  - Обзоры
tags:
  - Ural
source: https://www.rideapart.com/reviews/767376/ural-neo-500-prototype-review/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXyMyv/s3/ural-neo-500-prototype-first-ride.jpg"
  alt: "Ural работает над своим первым совершенно новым мотоциклом с тех пор, как он появился, и я прокатился на нем"
  hidden: false
---

Если вы никогда раньше не ездили на мотоцикле с коляской, вы можете этого не знать. Но очень многие люди хотят с вами поговорить. Они улыбаются, машут руками, возбужденно кричат вам через дорогу в пробке. И это почти никогда не бывает в гневе. Обычно это очень возбужденно.&nbsp;

Люди, которые в противном случае могли бы даже не обратить внимания на мотоциклы, мгновенно улыбаются, когда видят вас. А если вы один из многих владельцев мотоколясок, которые предпочитают ездить со своей собакой в кресле, о, друг, вы познакомитесь с огромным количеством людей.

ИМЗ-Урал - не единственная компания в мире, производящая мотоколяски, но на 100% самая известная. И так было очень долгое время. Другие компании делают мотоколяски для других мотоциклов; я лично видел Moto Guzzis, BMW и даже Honda Super Cub, Monkeys (и подражателей Super Cub) с мотоколясками, которые кто-то собрал для них. Но в компании Ural основная эстетика вариантов Gear Up, которые вы можете купить в 2025 году, остается неизменной уже несколько десятилетий.

Поклонникам Ural нравится то, что им нравится, и, несмотря на значительный технологический прогресс (эй, тормоза Brembo - это просто замечательная модернизация!), с расстояния это все тот же Ural, который вы знаете и любите. Может быть, с новым слоем краски, или с лимитированной серией, или с настраиваемыми деталями, которые можно заказать по специальному заказу, если вы готовы выложить немного денег.&nbsp;

Все это изменится с появлением Ural Neo 500.

Прототип Ural Neo 500 Фото: Джанаки Джитхотвисут

Компания пригласила меня в Сиэтл, штат Вашингтон, чтобы лично прокатиться на единственном в США прототипе, и я собираюсь рассказать вам все об этом велосипеде прямо сейчас. Подробный тревеллог о том, куда я отправился с этим велосипедом, вы можете прочитать здесь в отдельном материале.

Прежде чем мы перейдем к делу, важное замечание: Ural Neo 500, на котором я ездил, является прототипом. Особенности этого мотоцикла могут присутствовать или не присутствовать на серийной машине, когда она станет доступна для покупки. Внешний вид, отделка и другие детали также могут измениться с течением времени.&nbsp;

Теперь, когда все ясно, давайте погрузимся в процесс.

L: Ural Neo 500 Prototype, R: Ural Gear Up Expedition

Подождите, это же Ural?

Фраза "у вас никогда не будет второго шанса произвести первое впечатление" может показаться банальной, но от этого она не становится менее правдивой. С первого взгляда на Ural Neo 500 Prototype становится ясно, что этот мотоцикл ориентирован на настоящее и даже будущее, а не на прошлое.

Если платформа Ural Gear Up - это классические линии и колеса с проволочными спицами, то платформа Ural Neo 500 явно добавляет в свои более угловатые линии немного современного ADV-стиля. В то же время, благодаря 17-дюймовым легкосплавным дискам, обутым в бескамерные шины, вы поймете, что он больше ориентирован на уличный стиль ADV, чем на настоящие приключения. Подвеска также скажет вам об этом, но это произойдет только после того, как вы начнете на нем ездить. Кроме того, Ural сказал мне, что это одна из тех вещей, которые они все еще настраивают, так что, скорее всего, на серийном Neo 500 она будет другой.

Ural Neo 500 Prototype - Sidecar View Photo by: Джанаки Джитхотвисут

Это впечатление от мотоцикла, но что насчет коляски?

В разговоре с Ural о планах на серийный Neo 500 они сказали мне, что интерьер коляски с бриллиантовым швом, как на этом прототипе, - одна из тех вещей, которые они не до конца продумали, и это вполне может измениться до запуска в производство. Если брать в целом, то мне это даже нравится. В нем как раз столько причудливости, сколько нужно, или слишком много? Это мнение, как и многие другие, скорее всего, будет субъективным.

Что касается коляски, то она тоже немного отличается по размеру от той, что была на Gear Up. Она меньше, но не намного. Один человек из Ural сказал мне, что его друг ростом выше шести футов сел в коляску и поехал кататься, и они сказали, что чувствуют себя в ней прекрасно. Очевидно, что с моим ростом 5 футов 3 дюйма и короткими маленькими ногами я не тот человек, который должен рассказывать высоким людям о пространстве для ног. Но если вы такой же коротышка, как я, я могу сказать, что вам, скорее всего, будет больше, чем нужно.

Прототип Ural Neo 500 - растяжка для ног Фото: Джанаки Джитхотвисут

Если вы являетесь владельцем Gear Up или знаете кого-то, кто им является, стоит отметить, что компания Ural сообщила мне, что текущий чехол для Gear Up не подходит для мотоколяски Neo 500. Хотя она не намного меньше (по их словам), она отличается настолько, что крышка не будет совместима с ней. Как и сам прототип Neo 500, это мелочь, но все же стоит иметь в виду.

Места в багажнике и закрывающемся багажнике достаточно. Я смог с комфортом и без проблем переправить свою сумку, шлем и рюкзак, набитый другими необходимыми для мотопутешествия вещами. У прототипа Neo 500 не было верхнего багажника на багажнике, но неясно, будет ли он доступен в качестве аксессуара. Я могу только предполагать, что он будет.

Поговорим о силовой установке и органах управления

Отличия Ural Neo 500 Prototype от унаследованной платформы Gear Up не ограничиваются только кожей. Этот новый, сравнительно небольшой представитель линейки Ural оснащен 500-кубовым параллельным двигателем с жидкостным охлаждением, который агрегатируется с пятиступенчатой коробкой передач (ну, пять скоростей плюс очень полезная передача Reverse). На данный момент заявленная мощность двигателя составляет 35 лошадиных сил при 8500 об/мин и 34 ньютон-метра (чуть больше 25 фунт-фут) крутящего момента при 6000 об/мин, но мне сказали, что эти цифры могут измениться для серийной модели.

По словам Ural, часть того, что они хотели сделать с Neo 500, это привлечь в ряды мотоколясочников тех, кому Gear Up показался слишком большим и пугающим. И я должен сказать, что как человек небольшого роста, который уже ездил на Gear Up (как в качестве пилота, так и в кресле), я вижу заметную разницу в простоте использования.&nbsp;

Конечно, сейчас я нахожусь в несколько лучшей форме, чем тогда, когда я катался на Gear Up много лет назад. Хотя я не собираюсь в ближайшее время участвовать в соревнованиях по подтягиваниям, моя сила верхней части тела определенно лучше - а это очень нужно, если вы собираетесь кататься на Gear Up. Это очень много работы. Плюс в том, что если вам нравится хорошо тренировать верхнюю часть тела, проводя время в седле, то Gear Up практически продает себя сам!

Neo 500 Prototype, напротив, гораздо легче в управлении. Я бы не стал утверждать, что это прямо-таки легко; вы все равно заметите существенную разницу в управлении Neo 500 по сравнению, скажем, с любым другим двухколесным мотоциклом. Наличие мотоколяски значительно улучшает ситуацию, даже если мотоцикл не двухколесный (Gear Up был двухколесным, а Neo 500 - нет).&nbsp;

К переключению передач тоже нужно привыкнуть. Вместо четырех передач вверх и одной вниз (с нейтралью между 1-й и 2-й, как у большинства современных 5-ступенчатых мотоциклов), у прототипа Ural Neo 500 нейтраль находится внизу, а затем все пять передач вверх.&nbsp;

&nbsp;

Как переключиться на задний ход? На правом руле есть блокировка, которую нужно активировать перед тем, как переключиться с нейтрали вниз. После этого на большом планшетном TFT-дисплее появится символ R (мы поговорим об этом дисплее подробнее через минуту), а также вы услышите устойчивый сигнал заднего хода, который невозможно пропустить. Весь опыт переключения на задний ход делает невероятно сложным то, как кто-то может случайно оказаться на заднем ходу.

Есть также небольшой механический стояночный тормоз, состоящий из переключателя, который используется для блокировки рычага переднего тормоза, если вы, скажем, паркуетесь на холме. Он сделан в стиле квадроцикла, но мне сказали, что он не соответствует существующим стандартам стояночного тормоза для дорожных мотоциклов в США. Так что, несмотря на то, что она присутствует на прототипе, это еще одна вещь, которая, скорее всего, изменится, когда Neo 500 поступит в производство.

Планшет, хотя

Стоящая вертикально, как цифровая башня ралли, TFT-приборная панель на прототипе Ural Neo 500 четкая и легко читаемая, даже при ярком солнечном свете. За то короткое время, что я пробыл в Сиэтле, мне довелось испытать разные погодные условия: от туманного, пасмурного, загадочного утра до яркого, почти ослепительно солнечного (и жаркого) дня.&nbsp;

Планшет отображает много полезной информации (на какой передаче вы находитесь, количество оборотов, текущую скорость, напряжение аккумулятора, текущий пробег, пробег за поездку и так далее). Я уверен, что он может отображать еще больше, если вы пройдете через все режимы и меню и измените все в соответствии с вашими предпочтениями. Поскольку у меня было ограниченное количество времени, и я хотел получить сильные впечатления от езды, я не стал тратить много времени на глубокое изучение меню (я считаю, что это имеет больше смысла делать с серийным мотоциклом, чем с прототипом, поскольку все может измениться).&nbsp;

&nbsp;

Одна вещь, которая была у прототипа и которой может не быть в серийном мотоцикле - это встроенная камера. Если вы подключите свой телефон к мотоциклу через Bluetooth, то сможете даже удаленно наблюдать за происходящим. Однако я узнал о наличии камеры только после того, как узнал, так что мне не удалось опробовать эту функцию. А может, это и не важно, ведь в готовом мотоцикле ее может и не быть.

Рядом с планшетом и рулем также есть USB-разъем, так что вы можете подключить свой телефон и держать его на зарядке. Мне показалось, что он заряжается немного медленно, но это может быть связано с кабелем, который я использовал. Опять же, поскольку это прототип, надеюсь, что скорость зарядки не будет проблемой в серийной версии.

Прототип Ural Neo 500 - у здания офиса шерифа Твин Пикс Фото: Джанаки Джитхотвисут

Но каково это - ездить?

Скажу честно, я не ожидал, что параллельный твин окажется таким шумным, как этот. Я ездил на мотоциклах с одноцилиндровым двигателем, которые были более плавными (спасибо, противовесные коленчатые валы!). Ваши личные ощущения по поводу того, хорошо это или плохо, могут быть разными; я же скажу, что это не было неприятным гулом, особенно когда я познакомился с Neo 500 Prototype и мало-помалу понял, как на нем нужно ездить. На это ушло около 10 миль, я бы сказал?

Передаточное число довольно низкое, и в Ural мне сказали, что, хотя они и понимают, что оно низкое, вам понадобятся такие передаточные числа, если вы будете перевозить пассажира в коляске или любой другой подобный груз. Поскольку мой багаж был не очень тяжелым (наверное, фунтов 30, не больше; возможно, меньше, поскольку я носил все свое снаряжение, а не укладывал его), могу сказать, что использование 1-й передачи оказалось полезным только на парковках. Но ваш опыт может отличаться, если вы везете что-то (или кого-то) более тяжелое в коляске.

Съезжать с мертвой точки (например, перед знаком "стоп" или светофором) лучше всего на 2-й. Она была намного плавнее и ощущалась более стабильной и устойчивой, особенно на холмах, долинах, перепадах высот, поворотах и спусках, встречающихся в районе Сиэтла и вокруг него. Вторая и третья передачи - это то место, где находится вся мощь этого мотоцикла, на дороге; четвертая немного набирает обороты, но как бы сбрасывает их, а пятая предназначена для крейсерской езды.&nbsp;

Тормоза работают достойно; как я часто говорю о многих вещах, на которых я езжу, это не супербайк. Так что, если вы даете тормозам время сделать свое дело, и у вас нет нереалистичных ожиданий от супербайковских тормозов на мотоцикле, который явно таковым не является, вы, вероятно, прекрасно проведете время.

И передний, и задний тормоз работают так, как вы и ожидали, хотя, возможно, они получат дополнительные усовершенствования к моменту выхода серийной модели. В какой-то момент я по ошибке оставил стояночный тормоз включенным и попытался подняться на холм в жилом районе, но быстро понял свою ошибку и отключил стояночный тормоз. Не будьте как я, и все будет в порядке!

Слон в комнате

Прототип Ural Neo 500 был изготовлен по спецификациям Ural китайским производителем Yingang. В отличие от линейки Gear Up (которую Ural теперь называет своей "наследственной" линейкой), серийный Neo 500 будет производиться в Китае, а не в Казахстане (где сейчас производятся Ural Gear Ups).&nbsp;

Это может заставить некоторых людей испытывать определенные чувства по отношению к этому мотоциклу еще до того, как они сами на нем прокатятся. Западные райдеры испытывают много ненависти к мотоциклам китайского производства; некоторые из них оправданы, а некоторые нет.

Как человек, который ездил на многих мотоциклах, я думаю, что стоит учитывать, что не каждый ЛЮБОЙ мотоцикл всегда будет хорошим, и не каждый ЛЮБОЙ мотоцикл всегда будет плохим. Нам всем в целом нравится дизайн Ducati, верно? И все же, в свое время Ducati выпустила мотоцикл Indiana, который, по общему мнению многих, был довольно отвратительным. Видите, никто не идеален!

Каждый может сделать как хороший, так и сомнительный выбор, независимо от того, откуда он родом. Человеческое состояние: Добро пожаловать! Вы должны воспринимать все в каждом конкретном случае и делать собственные выводы, основываясь на своем опыте, а не просто принимать как данность то, что вам сказал кто-то другой.&nbsp

Я также говорю это как человек, который сталкивался с мягкими, ужасными стальными винтами на некоторых китайских продуктах, которые как будто сделаны из сыра, а не из металла. Знаете, те, которые очень легко сорвать, если не держать биту идеально прямо, когда она сидит на месте, прежде чем начать вращать их?&nbsp

И здесь я должен сказать вам, что в какой-то момент я все-таки снял боковую крышку с этого прототипа Ural Neo 500. Позвольте мне объяснить.

Будучи единственным в стране прототипом, этот мотоцикл успел изрядно покататься за то короткое время, что он находится на территории США. К сожалению, его оригинальный аккумулятор сел, и я воспользовался своим набором туристических инструментов, чтобы снять левую боковую крышку, чтобы один из сотрудников Ural мог поменять ее на совершенно новую.

Новая батарея полностью справилась с задачей, и после ее замены не возникло никаких проблем. Ничего особенного (если вы катаетесь хоть сколько-нибудь долго, то наверняка когда-нибудь сталкивались с разряженной батареей), и я, наверное, не стал бы упоминать об этом здесь - разве что так я наткнулся на кое-что, о чем очень хочу вам рассказать.

Речь идет, как ни странно, о винтах на боковой крышке, которую мне пришлось снять, чтобы получить доступ к батарее.

Вы можете принять этот опыт за чистую монету, поскольку я вообще не забирался глубоко в мотоцикл. Однако я хочу сказать, что винты показались мне вполне разумными и прочными. Не было ощущения, что они особенно хрупкие, и не было ощущения, что их головки могут сорваться, пока я использовал свою маленькую шестигранную биту 6 мм в своей крошечной трещотке.&nbsp;

Это мелочь, но я думаю, что она предвещает успех и является началом положительного впечатления о качестве сборки этого прототипа Neo 500. Фурнитура имеет значение; в конце концов, если вы занимаетесь гаечным ключом на любом велосипеде, вам придется откручивать и собирать обратно множество вещей на вашем новом (или новом для вас) аппарате для регулярного обслуживания. Плохие винты и железки, которые приходится откручивать с трудом, - это абсолютный кошмар, который вам не нужен.

Как бы то ни было, прототип Neo 500 не выглядит хрупкой, плохо собранной вещью. И если вы автоматически считаете, что это так только из-за того, где он появился, то, возможно, вы просто упускаете возможность.

Прототип Ural Neo 500, левая боковая крышка снята Фото: Джанаки Джитхотвисут

Развилка на дороге для Ural

Ural Neo 500 представляет собой серьезный сдвиг в стратегии Ural как мотоциклетной компании. Хотя мы еще не имеем официальной цены, Ural намерена сделать этот мотоцикл значительно более доступным, чем линейка Gear Up. И у нас есть ориентировочный потолок для американской цены, что само по себе довольно интригующе.

А как насчет тарифов и того факта, что информация о них, похоже, постоянно меняется со временем? Я спросил, как тарифы США на товары и транспортные средства из Китая могут повлиять на предполагаемые модели ценообразования Ural для Neo 500. Они ответили, что разработали несколько потенциальных сценариев введения тарифов, чтобы попытаться просчитать их и быть готовыми. Во всех случаях они нацелены на MSRP ниже 15 000 долларов.

Как я уже упоминал ранее, Neo 500 также призван привлечь новых для Ural мотоциклистов: может быть, меньшего размера, может быть, моложе, и, возможно, даже больше женщин (хотя, безусловно, уже есть женщины, которые с гордостью ездят на унаследованных Уралах).&nbsp;

Итак, что же весит этот меньший, более простой в обращении Урал? Вес прототипа Neo 500 составляет 310 килограммов, или чуть меньше 683,5 фунтов. Это почти на 50 фунтов легче, чем заявленный сухой вес базового Ural Gear Up, который составляет 730 фунтов. Но поскольку прототип Neo 500 определенно легче поворачивать, в итоге он все равно кажется немного легче.

Когда я общался с представителями компании Ural после того, как провел время с прототипом Neo 500, они показали мне несколько макетов очень ярко раскрашенных вариантов платформы Neo 500. Если вы знаете мои вкусы, то знаете, что я определенно за то, чтобы на велосипедах и других дорожных транспортных средствах всегда было больше ярких цветов.

Прототип Ural Neo 500 - сайдкары компактны! Фото: Джанаки Джитхотвисут

Но Neo 500 - это не только новый продукт для Ural. Он также должен стать началом совершенно новой платформы, которая станет будущим всего бренда. И на данный момент, как сообщили мне в компании Ural, она также планирует полностью приостановить производство старой линейки Gear Up.

Компания продолжит предлагать запчасти и поддержку продукции для Gear Up, но регулярное производство будет приостановлено. Не полностью прекращено (по крайней мере, на данный момент); они будут искать способы сделать его более жизнеспособным в будущем, если смогут.

Ural делает большую ставку на платформу Neo 500, которая в будущем, если все пойдет по плану, будет включать в себя дополнительные варианты. Окупится ли она? Все зависит от того, готовы ли люди сделать прыжок и хотя бы перекинуть ногу и прокатиться на таком мотоцикле.

Какой бы ни была цена, по крайней мере, в США Ural Neo 500, скорее всего, останется гораздо дешевле, чем покупка нового автомобиля. К тому же на нем можно перевозить довольно много грузов, что делает его довольно практичным для повседневной жизни.&nbsp;

Проездив на нем целый день, я рад сообщить, что в седле мне ни разу не стало некомфортно. Сидя в коляске, я случайно обнаружил, что крепление Magsafe на моем чехле для телефона позволяет легко прикрепить телефон к ровному месту на коляске, поскольку вся она стальная. Я бы не чувствовал, что это достаточно надежно, чтобы оставлять его там во время езды, но это то, что нужно иметь в виду, если вы остановились где-то и вам нужно куда-то положить свой телефон.

Ural Neo 500 Prototype - готов к поездке. Фото: Джанаки Джитхотвисут

Когда появится серийный мотоцикл?

Если все пойдет по плану, Ural говорит, что надеется выпустить серийные мотоциклы в начале 2026 года. Они все еще работают над всеми изменениями, которые они хотят внести; Ural рассказал мне, что они внесли более 127 страниц изменений после того, как получили в свои руки первую попытку Yingang.

Процесс был очень практичным, инженеры Ural помогали руководить процессом со стороны Yingang. Несмотря на то, что компания Yingang производит свои мотоциклы с коляской в Китае уже несколько десятилетий, почти никто не обладает таким опытом и знаниями в этом вопросе, как Ural, просто потому, что она уже давно существует и имеет возможность узнать, что работает, а что нет.

Представители Ural, похоже, в восторге от того, как продвигаются дела, и от того, что они уже смогли внести столько изменений и доработать столько вещей с момента начала проекта. Конечно, еще многое предстоит сделать, но они подчеркивают, что их партнеры из Yingang до сих пор были невероятно восприимчивы к вкладу и конструктивной критике, чтобы сделать Neo 500 таким, каким они хотят его видеть.

Это захватывающее и знаменательное время для Ural, и оно не похоже ни на одно другое в истории компании. Хотя, если честно, история компании полна таких событий, которые случаются раз в жизни, просто в силу хода мировой истории и социально-политических изменений со временем. Это действительно единственная в своем роде компания, так что сработает ли этот напряженный период перемен так хорошо, как она надеется?&nbsp

Следите за новостями.

Другие обзоры Не спите с Royal Enfield's Hunter 350, абсолютным героем рабочего класса байка Обзор первых впечатлений: Новые шины Yokohama для UTV впечатляют, BFG берегитесь

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/767376/ural-neo-500-prototype-review/)*
