---
title: "2026 Honda Rebel 300 E-Clutch: это не тот Rebel, на котором я начинал ездить, это лучше"
date: 2026-01-20T14:00:00
categories:
  - Новости
  - Обзоры
tags:
  - Honda Rebel 300
  - Motorcycle
  - honda
  - rebel 300
  - rebel 250
source: https://www.rideapart.com/reviews/784854/2026-honda-rebel-300-review/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Aknx32/s3/2026-honda-rebel-300-e-clutch-first-ride-review.jpg"
  alt: "2026 Honda Rebel 300 E-Clutch: это не тот Rebel, на котором я начинал ездить, это лучше"
  hidden: false
---

Примерно миллион лет назад (плюс-минус) я впервые научился ездить на мотоцикле. Это было в середине 2000-х годов, и хотя я не помню всего, что было тогда, я могу точно сказать, что я был в какой-то степени взволнован и нервничал по поводу всего этого.

На стоянке общественного колледжа, где я проходил свой первый базовый курс MSF, мы все зашли в класс для занятий. На стоянке также стоял небольшой трейлер, заполненный мотоциклами, на которых нам предстояло ездить во время обучения.

Поскольку я уже достиг всех 27 дюймов в длину, которые у меня, скорее всего, когда-либо будут (такие заоблачные высоты, я знаю), инструкторы совершенно справедливо посадили меня на Honda Rebel 250 первого поколения. Я не могу точно сказать, какого он был модельного года, но это не имеет особого значения, так как первые поколения в основном оставались неизменными в течение очень долгого времени.

В те выходные я многому научился, и я уверен, что вы вспомните, если в свое время тоже проходили базовый курс райдера. Поскольку в моем штате разрешено сдавать экзамен на получение прав на мотоцикл в конце уикенда с инструкторами MSF, я сдал и этот этап на Rebel 250. К счастью, я сдал экзамен с первого раза и с огромным удовольствием отнес свой сертификат в местное отделение DMV, где мне обновили водительские права, добавив в них новый блестящий знак отличия M.

Поистине гордый момент для любого велосипедиста, правда? И мотоцикл Rebel 250, на котором я ездил в рамках курса MSF, был безусловной частью этого момента. Как, к сожалению, и синяки, которые оставила на моих бедрах эта странная маленькая металлическая коробка, торчащая в обе стороны прямо под седлом. Я был рад, что мог ездить на этом мотоцикле, не поймите меня неправильно. Но если вы не обладаете суперхудыми ногами и/или у вас очень короткие ноги, то провести на таком велосипеде несколько часов без того, чтобы он не оставил на вас следов, которые могут вам не понравиться, практически невозможно.

Прошло несколько лет, и Honda дала своим Rebels столь необходимое обновление, которое с тех пор постоянно совершенствуется. Ваше отношение к стилю и дизайнерским предпочтениям всегда будет субъективным, поэтому ваши ощущения от современных Rebels и их внешнего вида могут быть разными. Но после того, как я прокатился на одном из них по улицам Лос-Анджелеса, я могу сказать, что на нем определенно гораздо удобнее проводить часы, чем на первом поколении.

Группа Rebels называется yell, не так ли? Фото: Джанаки Джитхотвисут

Впрочем, редизайн - уже не новость, ведь даже после первого серьезного обновления в 2017 году Honda внесла дополнительные усовершенствования в Rebel 300 нового поколения. В 2020 году он получил целый ряд обновлений: улучшенную подвеску, муфту помощи/пробуксовки, современный ЖК-дисплей, светодиодную подсветку и более удобное седло. Эта комплектация оставалась практически неизменной до 2025 года, а затем Honda сделала то, что все, вероятно, предвидели в 2026 году, - добавила сцепление E-Clutch.

E-Clutch - это не автомат

Хотя Honda уже внедрила E-Clutch в несколько моделей на американском рынке, это был мой первый практический опыт работы с ним. Когда Honda впервые объявила, что оно появится на Rebel 300, я, как один из тех, кто в свое время учился на малолитражном Rebel, решил, что в этом есть смысл. И теперь, когда я сам прокатился на нем, эта мысль только укрепилась в реальности.

С тех пор как я научился ездить, я ездил на множестве других мотоциклов, а также на скутерах twist-and-go и даже на нескольких трехколесных мотоциклах Can-Am, которые предлагают еще одну вариацию переключения передач во время езды. Я ездил на мотоциклах с тросовыми сцеплениями, а также с гидравлическими. В течение многих лет (и тысяч миль) я ездил на работу на Suzuki Burgman 400, который я до сих пор держу при себе, потому что он невероятно полезен и отлично подходит для перевозки вещей, которые не всегда помещаются даже в огромный багажник.

Photo by: Адам Кэмпбелл

Photo by: Адам Кэмпбелл

Фото: Адам Кэмпбелл

Фотографии: Адам Кэмпбелл

Я хотел, чтобы все это было предельно ясно, чтобы вы поняли, что я имею в виду, когда говорю, что Honda E-Clutch - это абсолютно не автомат. Это нечто совершенно иное.

Когда вы едете на Rebel 300 с E-Clutch (или на любом другом мотоцикле Honda с E-Clutch), вам все равно придется переключать передачи ногой - либо вверх, либо вниз. Эта часть не меняется. Единственное, что меняется, это то, используете ли вы рычаг сцепления или нет.

Это не значит, что к этому не нужно привыкать - нужно, особенно если вы привыкли пользоваться обычным рычагом сцепления. На самом деле, вам даже не нужно использовать рычаг сцепления, когда вы полностью останавливаетесь, если вы этого не хотите. Если быть честным, это, пожалуй, та часть, которая заняла у меня больше всего времени.

Пока вы едете и переключаете передачи без использования рычага сцепления, вы заметите на приборной панели маленький индикатор, который сообщит вам, что электронное сцепление включено, и что оно позволяет вам плавно переключать передачи. Но если вы решите потянуть рычаг сцепления на себя, этот индикатор погаснет.

А если вы потянете рычаг сцепления на себя при переключении на первую передачу во время остановки, вам придется либо переключиться на нейтраль, прежде чем отпустить рычаг сцепления, либо снова начать движение вперед. В противном случае вы заглохнете, как это произошло бы на мотоцикле без электронного сцепления. Почему? Потому что вы потянули рычаг сцепления на себя, включив тем самым ручной режим. Однако если вы покатитесь вперед и отпустите рычаг сцепления, он автоматически вернется к использованию электронного сцепления, как само собой разумеющееся.

Фото предоставлено: Адам Кэмпбелл

Фото предоставлено: Адам Кэмпбелл

Фотографии: Адам Кэмпбелл

Фото: Адам Кэмпбелл

Другие ключевые моменты, которые необходимо знать

На вопрос о том, что произойдет, если блок E-Clutch на двигателе выйдет из строя или будет поврежден, представители Honda ответили нам, что вы сможете использовать его как обычное сцепление. Это, безусловно, разумный шаг со стороны Honda, потому что, хотя E-Clutch - это хорошая опция (особенно когда вы привыкнете к ней), всегда есть страх, что новая технология может стать еще одной вещью, которая может пойти не так. По крайней мере, если что-то пойдет не так, мотоцикл по-прежнему можно будет использовать как обычный мотоцикл, а это очень важно.

Если вы используете муфту E-Clutch и переключаетесь на первую передачу, чтобы остановиться, вы все равно сможете катиться вперед без сопротивления. Однако, когда вы выключите зажигание, он вернется в нормальное состояние первой передачи, что означает, что у вас будет нужное сопротивление, когда вы паркуетесь на холме. Это определенно полезно знать для целей парковки, а также если вы едете по очень холмистой местности и хотите начать использовать фрикционную зону сцепления, чтобы вручную удерживать себя от скатывания назад или вперед на знаке остановки или светофоре.

До следующего раза, Лос-Анджелес! Фото предоставлено: Джанаки Джитхотвисут

Каковы впечатления от катания?

К электронному сцеплению 2026 Honda Rebel 300, как я уже сказал, нужно немного привыкнуть, если вы никогда раньше не ездили с электронным сцеплением. Но двигатель звучит очень хорошо, а управляемость довольно приятная, особенно для городских условий езды, с которыми мы столкнулись в Лос-Анджелесе. Неважно, мчались ли мы по крутым поворотам на Малхолланд или с нетерпением разрывали полосу на автостраде, в то время как машины вокруг нас едва двигались, - в этих сценариях Rebel 300 просто великолепен.

Дисплей подскажет вам, действительно ли вы должны быть на более низкой или более высокой передаче, чем сейчас, но электронное сцепление позволяет легко переключать передачи вверх и вниз по своему усмотрению (или по усмотрению мотоцикла). Конечно, маленький 298-кубовый мотоцикл не установит рекордов скорости, но его вполне достаточно для передвижения по городу. Кроме того, его очень легко припарковать, и даже легко проехать назад, если вы заняли место и вам нужно сдавать назад в очень перегруженном районе (как, скажем, в обсерватории Гриффита). Сочетание практичности, возможностей и крутизны отлично сочетается здесь, и все это в маленькой упаковке.

Honda рассказывает о нескольких различных преимуществах электронного сцепления: удобство, освобождение мозга для других дел (например, для того, чтобы любоваться окружающими видами и уделять больше внимания дороге), и, конечно, снижение усталости левой руки в городских условиях, подобных тем, в которых мы оказались. И они не ошибаются, потому что E-Clutch действительно может делать все эти вещи.

Если вы только начинаете осваивать мотоспорт, или возвращаетесь в спорт после некоторого перерыва, или просто ищете небольшой мотовездеход, который идеально подходит для езды по перегруженному городу, то трудно найти недостатки в Rebel 300 E-Clutch.

Тем более что Honda не просит никаких дополнительных денег за E-Clutch. MSRP 2026 составляет всего 5 395 долларов США, и он поставляется в черном или сером цвете (простите, любители ярких цветов). Городским жителям, которые ищут доступный и дружелюбный маленький круизер, стоит попробовать этот.

Другие свежие обзоры В 2026 году Triumph Bonneville T100 и T120 станут еще более незаменимыми, так или иначе Airoh Aviator III - итальянский внедорожный шлем, который я так долго ждал

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/784854/2026-honda-rebel-300-review/)*
