---
title: "Видео первой поездки 2026 Triumph Bonneville Bobber: Все дело в деталях"
date: 2026-01-01T13:56:50
categories:
  - Новости
  - Обзоры
tags:
  - Triumph Bonneville Bobber
  - Motorcycle
  - triumph
  - triumph bonneville bobber
  - triumph scrambler 900
source: https://www.rideapart.com/reviews/783170/2026-triumph-bonneville-bobber-first-ride-review-video/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/W87NML/s3/2026-triumph-bonneville-bobber-first-ride-review---video.jpg"
  alt: "Видео первой поездки 2026 Triumph Bonneville Bobber: Все дело в деталях"
  hidden: false
---

О чем вы думаете, когда видите слово "боббер"? Если это что-то о красных, красных малиновках, то я не уверен, что смогу вам помочь. Но с другой стороны, если речь идет о мотоциклах, то велики шансы, что ваша мысленная картина будет очень похожа на Triumph Bonneville Bobber.

И хотя техника, безусловно, продвинулась вперед по сравнению с тем периодом, из которого она черпала вдохновение для промышленного дизайна, Triumph Bobber выглядит довольно уникально, не так ли? Если только вы не дрейфуете в море других бобберов, вы вряд ли спутаете этот мотоцикл с чем-то еще.

Я написал более подробный обзор о своих впечатлениях от 2026 Triumph Bonneville Bobber здесь, который вы можете прочитать в качестве сопровождения к видео, на которое я собираюсь дать ссылку здесь. Впрочем, если вам больше нравится смотреть видеообзоры, чем читать, что ж, это именно то, что вам нужно!

Triumph Bobber всегда был и будет мотоциклом, в котором главное - отношение. При этом инженеры Triumph одновременно хотят, чтобы на нем можно было ездить, поэтому они усердно работали над решением инженерных головоломок. Например, как спрятать задний амортизатор так, чтобы он выполнял свою работу, но при этом придавал хардкорный вид хардтейлу, который компания хотела воплотить в жизнь.

Для 2026 года они также добавили несколько дополнительных настроек и обновлений, но при этом сохранили силуэт, который так нравится энтузиастам этого велосипеда. Несмотря на то, что бак стал немного больше, они также увеличили ширину и высоту сиденья, чтобы сохранить визуальный баланс и повысить комфорт водителя. Но одно, что я особенно ценю, это то, насколько доступным является это отношение, даже для мотоциклистов с очень короткими ногами, как у меня. Именно поэтому в этом видео вы услышите, как я подробно рассказываю о достоинствах боковой подставки на Bobber, потому что я считаю, что это очень удачный и всеобъемлющий дизайнерский выбор.

Другие свежие обзоры Вот почему 2026 Triumph Scrambler 900 - это большой прыжок вперед Долгосрочный обзор Stark Varg EX: Вы идиот, если думаете, что газ лучше

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/783170/2026-triumph-bonneville-bobber-first-ride-review-video/)*
