---
title: "Обзор Triumph Speedmaster 2026: Скорость в голове"
date: 2026-01-06T12:48:31
categories:
  - Новости
  - "Обзоры"
tags:
  - "Triumph Bonneville Speedmaster"
  - "Motorcycle"
  - "triumph"
  - "triumph bonneville"
  - "triumph scrambler"
source: "https://www.rideapart.com/reviews/783295/triumph-speedmaster-first-ride-review/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Akn7VP/s3/2026-triumph-bonneville-speedmaster-first-ride-review.jpg"
  alt: "Обзор Triumph Speedmaster 2026: Скорость в голове"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Akn7VP/s1/4x3/2026-triumph-bonneville-speedmaster-first-ride-review.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Akn7VP/s1/1x1/2026-triumph-bonneville-speedmaster-first-ride-review.webp"
---

Когда-то я был новичком в мире мотоциклов с звездными глазами, пытаясь определиться, в каком направлении я хочу двигаться, выбирая свой первый байк. Неудивительно, что одним из байков, который мне сильно понравился, была Triumph Bonneville (середина 2000-х, до T120). В основном потому, что мой первый мотоцикл, Triumph Scrambler, к сожалению, оказался слишком высоким и неповоротливым для моих коротких ног, чтобы справиться с ним в качестве первого байка, хотя сейчас это уже не проблема с новым Scrambler 900. Но я отвлекся.

В итоге, я не пошел по этому пути, поскольку я также посещал кулинарную школу и мне нужно было место, где можно хранить мой ножевой рулет. Но это не помешало мне прокатиться на нескольких версиях Bonneville в местном дилерском центре Triumph, даже до того, как я начал работать в этой отрасли. Я должен был знать, понимаете? После того, как я окончательно убедился, что мне не нравится переднее расположение ног для моего личного эргономического комфорта, обычная Bonneville показалась мне самой привлекательной из всех после того, как я прокатился на Speedmaster и America.

Перемотаем время вперед до 2026 года, и я снова попробовал весь модельный ряд Triumph Bonneville, на этот раз обновленный для нынешних времен. Многое изменилось, включая то, что America больше не существует. Но изменились ли мои чувства к Speedmaster? Узнать можно было только одним способом.

Фото: Triumph

Нет лучшего друга, чем старый друг

Я не могу назвать этот опыт перечитыванием, поскольку я не планирую в ближайшее время бросать ездить на мотоциклах. Но так же, как встреча с другом, с которым вы давно не виделись, может быть интересным опытом, так и проверка 2026 Triumph Bonneville Speedmaster оказалась занятной. Работая на платформе параллельного двойного цилиндра Triumph объемом 1200cc (той же, что и Bonneville T120 и Bonneville Bobber), он имеет приличный запас мощности, когда вы поворачиваете ручку газа.

Для тех, кто любит расслабленную эргономику круизера, именно это и предлагает 2026 Triumph Bonneville Speedmaster, и это один из способов, которым он отличается от других байков на основе 1200-кубовой Bonneville. Он сочетает классический, хромированный двухшкальный приборный кластер, найденный на T120, с более расслабленными, откинутыми назад рулями (хотя они, к счастью, не переусердствовали с наклоном), большей емкостью топливного бака в 14 литров (или примерно 3,7 галлона), найденной в новом Bobber, и хромированными выхлопными трубами с косым срезом, которые издают очень приятный звук, когда вы мчитесь по дороге.

Передние органы управления предлагают расслабленный треугольник райдера, хотя и не слишком сильно; определенно более передний, чем у Bobber, но мы все еще не говорим о полном расслаблении на дороге. Что хорошо, потому что, на мой взгляд, это прямой противоположник комфорта (особенно для поворотов).

Для 2026 года Triumph Bonneville Speedmaster получил некоторые из тех же обновлений, что и другие модели Bonneville 2026 года: а именно оптимизированную, чувствительную к наклону ABS, контроль тяги, USB-C разъем спереди для зарядки устройств на ходу и круиз-контроль в стандартной комплектации.

Но помимо этого, у него есть еще одно новое изменение в дизайне 2026 года, на которое я хотел бы обратить ваше внимание, и это... сиденье!

Фото: Triumph

Это потрясающее сиденье, ребята

Я знаю, что комфорт субъективен, но у Speedmaster 2026 года невероятно удобное сиденье (по крайней мере, для меня). Оно находит магический баланс между тем, чтобы заставить вас чувствовать, что вы можете легко проехать сотни миль в полном комфорте, и одновременно побуждает вас плотнее сесть в его границах, чтобы вы могли действительно открыть ручку газа.

Speedmaster, на котором я ездил в начале моей карьеры райдера, был совсем другим байком, с другим двигателем. И очень важно, что у него не было этого сиденья. 2026 Speedmaster - это гораздо более рафинированный, обтекаемый зверь, в немалой степени благодаря комбинации этого двигателя с этим седлом (и да, этих труб).

Фото: Triumph

Хотя вы можете расслабиться и откинуться назад на Speedmaster, если захотите, у него есть маленький секрет для тех, кто хочет лучше понять, почему у него такое имя. Немного сгорбитесь над рулями и примите более агрессивную стойку. Плотнее сядьте в этом седле, а затем откройте ручку газа. Я не говорю, что вы побьете какие-либо рекорды скорости. Но вы будете чувствовать себя абсолютной ракетой, и в конечном итоге, разве это не одна из причин, по которым мы любим ездить на мотоциклах?

Если вы заинтересованы в том, чтобы приобрести 2026 Triumph Bonneville Speedmaster в США или Канаде, он должен появиться в дилерских центрах в феврале 2026 года. Начальная цена в США составляет $14,795, а в Канаде - $17,595. Доступные цвета для 2026 года в обоих рынках - Carnival Red/Crystal White или Sapphire Black/Crystal White.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/783295/triumph-speedmaster-first-ride-review/)*
