---
title: "Судя по всему, Harley-Davidson (все еще) делает фиолетовые мотоциклы"
date: 2026-01-27T12:50:04
categories:
  - Новости
  - Rants
tags:
  - Harley-Davidson Touring
  - Motorcycle
  - harley davidson
  - street bob
  - heritage softail
source: https://www.rideapart.com/features/785345/harley-davidson-still-makes-purple-motorcycles/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xqPxOy/s3/apparently-harley-davidson-still-makes-purple-motorcycles.jpg"
  alt: "Судя по всему, Harley-Davidson (все еще) делает фиолетовые мотоциклы"
  hidden: false
---

Я первым признаю, когда ошибаюсь или когда не проявил должной осмотрительности. В данном случае последнее более уместно. На прошлой неделе я писал о новом пакете отделки Solo от Harley-Davidson для мотоциклов Street Bob, Heritage Softail и Street Glide 2026 года. В этом минималистичном варианте отделки предлагается только один цвет, правда, серый.

Я задавался вопросом, почему производители мотоциклов следуют по пути Millennial Gray к будущему без цвета, и почему мотоциклист, который хочет получить бесцветную версию мотоцикла, должен довольствоваться ахроматическим цветом. В свое оправдание могу сказать, что это было скорее подражание тенденции, которая началась в 2010-х годах, когда миллениалы после окончания колледжа стали окрашивать свои дома в серый цвет.

Эта тенденция стала настолько распространенной, что выплеснулась на улицы: номера в отелях стали ремонтировать в разных оттенках серого, а в местных кофейнях вырезали цвет из кресел и диванов. Architectural Digest (AD) написал об этой тенденции, заявив, что "... (сообщения в социальных сетях) о том, что цвет исчезает из нашей жизни, достигли масштабов моральной паники. Это самая бурная дискуссия вокруг одного цвета за последнее время".

Другие материалы от The Motor Co. Harley-Davidson переходит к Millennial Grey в 2026 году, По какой-то причине премиальная линейка Harley Grand American Touring 2026 года получила существенные изменения

Тем не менее, новое поколение не осталось в стороне. У поколения Z есть "такие тенденции, как авангардный базовый и дофаминовый декор, цветовые подходы для поколения, которое провело всю свою жизнь, будучи перевозбужденным социальными сетями", согласно AD. Очевидно, вилы были взяты в руки, и планировался марш. Серый должен уйти!

Наверное, я стала жертвой идеи, что широкое использование серого цвета не имеет оправдания, и что те, кто решил прожить свою жизнь в окружении этого цвета, нуждаются в спасении.

Я закончил свою статью вопросом: куда делись все фиолетовые мотоциклы? Оказывается, Harley-Davidson не только предлагает модели Heritage Softail, Road Glide и Street Glide в цвете "Пурпурная бездна", выбранном Pantone, но и выпустил в прошлом году CVO Road Glide и CVO Street Glide в цветовой гамме, которую они назвали "Ядовитая ягода", что, по сути, было двухцветным сочетанием королевского пурпурного и ярко-черного цветов.

Я буду пировать на вороне.

Фото: Harley-Davidson

Мои мысли о серых мотоциклах связаны с культурным неприятием цвета. Как я уже говорил, просто окиньте взглядом парковку вашего местного торгового центра. Серые, черные, белые и бордовые машины - это почти все, что вы найдете.

Torch Red Z06 Corvette в углу парковки будет выделяться, как клубника в мешке с картошкой. Утонченные и сдержанные оттенки серого и "грейдж" заняли место ярко-красного, оранжевого, бананово-желтого или, как я предпочитаю, фиолетового. И хотя я признаю, что серый цвет хорошо смотрится на некоторых вещах, мотоцикл в большинстве случаев к ним не относится.

Мне также не нравится мысль о том, что мотоциклист, который хочет получить одноцветные сани без хрома, должен довольствоваться скромным цветом. Базовые модели и комплектации низкого уровня, похоже, всегда предлагаются в черном, а с недавних пор и в сером цвете. Хотите, чтобы ваш мотоцикл был Brilliant Red? Добавьте 750 долларов к запрашиваемой цене. Предпочитаете пурпурную бездну, о которой я говорил выше? Это будет еще 950 долларов к цене вашего 2026 Road Glide. Но в мире, где серый - это компромисс, цвет, выбранный для того, чтобы не нарушать и не отвлекать, обеспечивая экономичный способ придать чему-то шикарный вид, не тратя при этом целое состояние, я снова задаюсь вопросом: хотите ли вы, чтобы ваш мотоцикл говорил о вас именно это?

Фото предоставлено: RideApart.com

Я? Ну, я всегда хотел FXDX Super Glide в Concord Purple - цвет, который предлагался только в 2001 и 2002 годах. У моего отца на стене домашнего спортзала висел рекламный плакат из каталога Harley-Davidson, и силуэт Super Glide впечатался в мое сознание. Именно так выглядел для меня "настоящий" мотоцикл в течение многих лет, и когда я достиг возраста, когда можно ездить, желание воплотить его в жизнь со страниц того каталога стало еще сильнее. Фиолетовая итерация Concord стала глазурью на пресловутом торте. Это был не только "настоящий" мотоцикл, но и цвет, который выделял его в толпе.

Мне так и не удалось осуществить свои мечты о Dyna Bro, вместо этого я решил вписаться в толпу кафе-рейсеров, которые собирались на ежемесячных мототусовках в Сиэтле. Но в глубине моей души громогласный V-твин с глубокой фиолетовой окраской продолжал жить, и я рад, что Motor Co. по-прежнему выпускает мотоциклы, которые выделяются, даже если это обойдется вам немного дороже.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/785345/harley-davidson-still-makes-purple-motorcycles/)*
