---
title: "Сможет ли твердотельная батарея Donut с большим радиусом действия спасти EV-мотоциклы?"
date: 2026-01-05T17:45:58
categories:
  - Новости
  - Positions
tags:
  - verge motorcycles
  - donut lab
  - verge ts pro
  - solid state battery
  - long range
source: https://www.rideapart.com/features/783447/donut-lab-solid-state-battery-verge-motorcycles-save-ev-motorcycles/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/eoz01P/s3/ts-pro---sideview.jpg"
  alt: "Сможет ли твердотельная батарея Donut с большим радиусом действия спасти EV-мотоциклы?"
  hidden: false
---

Сегодня я разговаривал с Патриком Джорджем из InsideEVs, как раз после анонса твердотельных батарей от Donut Lab и Verge Motorcycles. Мы обсуждали характеристики новой батареи. И действительно, это впечатляющий прорыв, поскольку Verge TS Pro с новой твердотельной батареей утверждает, что она&nbsp;обеспечивает огромный запас хода в 370 миль и быструю зарядку до 100% заряда менее чем за 20 минут.&nbsp;

В общем, это все, что вы можете пожелать от батареи для мотоцикла EV. Но он задал мне особенно острый вопрос, который важен для всего остального мира; настолько, что это послужило толчком к написанию этой статьи.

"Мне интересно, где они могут преуспеть, - начал Джордж и закончил: - Там, где другие производители электромотоциклов действительно не преуспели?"

Мой ответ, вероятно, не вызвал надежд и мечтаний у человека, который ведет сайт об электромобилях и о том, что они - будущее транспорта, так что пристегнитесь. Я ответил, что "не думаю, что они смогут".

Verge TS Pro - аккумуляторный блок

Фото: Verge Motorcycles

Для тех, кто следил за тем, как я рассказываю об электрических мотоциклах Stark Future и как я их люблю, это может показаться странной ошибкой. Но уличная езда на мотоцикле и езда на грунтовом мотоцикле - это совершенно разные существа, и есть куча звездочек, связанных с получением тех выдающихся статистических данных на Verge, которые влияют на использование мотоцикла.&nbsp;

Более того, даже большие собаки в сфере электромотоциклов на данный момент практически мертвы, поскольку подавляющее большинство мотоциклистов сказали: "Нет, нам это не нравится. Они не подходят для нашего образа жизни". И я не думаю, что у Verge хватит сил изменить это мнение, даже с такой хорошей твердотельной батареей, как эта.

Теперь я хочу обратиться к цифрам производительности. В частности, Verge заявляет о 370 милях дальности хода.

Это интересный вопрос, поскольку компания уже проводила подобные тесты на дальность хода, чтобы продемонстрировать, насколько долго можно ездить с ее предыдущими батареями. В прошлом году Verge и Donut сделали все возможное и перешли в наступление на СМИ: видеоролики, пресс-релизы и кампания в социальных сетях привлекли внимание множества глаз и ушей, а также, вероятно, нескольких сердец, проехав 193 мили на одной зарядке. Впечатляюще звучит, правда?

Но этот конкретный тест был встречен мотосообществом с недоумением, поскольку Verge провел его в центре Лондона практически в прогулочном темпе. Нет, серьезно, тест на дальность хода занял целый день и в итоге был завершен со средней скоростью 12 миль в час. Мелким шрифтом на сайте Verge с большим на тот момент блоком батарей было указано, что запас хода составляет 119 миль при обычной городской скорости и еще меньше на шоссе. Просмотрев пресс-релиз компании и сайт, где можно заказать новую твердотельную батарею, я не могу найти оценку реального запаса хода. Все, что там написано, это "До 370 миль"&nbsp;

Поэтому я думаю, что, хотя новая твердотельная батарея лучше, чем предыдущий 20-киловаттный блок батарей, на котором Verge сделал "193 мили", она все еще не делает заявленный пробег, вызывающий заголовки. [По крайней мере, не так, как большинство людей обычно ездят на своих мотоциклах.jj]

Твердотельная батарея Donut Lab

Фото: Verge Motorcycles

Судя по реальному опыту и оценкам Verge, перед вами, возможно, первый 200-мильный электрический мотоцикл, и это очень круто. Добавьте к этому заявленный запас хода от 0 до 186 миль за десять минут быстрой зарядки, и вы окажетесь на одном уровне с обычным мотоциклом, работающим на бензине. Но вы уловили мой акцент?

Мотоспорт - это последний бастион личной свободы в современном транспортном ландшафте, и возможность не планировать поездку - один из величайших подарков этих транспортных средств. Вы просто закидываете ногу на ногу и отправляетесь в путь. Это может быть короткая поездка или путешествие через три штата. Даже с теоретическим запасом хода в 200 миль и возможностью быстрой зарядки, вам все равно нужно все спланировать. Вы планируете свой маршрут. Вы планируете место назначения. И вам нужно полагаться на ненадежную инфраструктуру зарядки. Вы не можете просто быть в моменте, что и является целью мотоцикла, в отличие от автомобиля, который на данный момент больше подходит для стиральной машины, чем для чего-либо еще.&nbsp;

Однако я не хочу портить настроение. То, чего добились Donut Lab и Verge, - это отличная работа, и это работа, которая будет способствовать развитию электрификации. Но не только дальность хода вызывает подозрения, а зарядка зависит от ненадежного доступа и инфраструктуры, но они также сталкиваются с публикой, которая просто не покупает электрические мотоциклы на дорогах, даже у основных производителей, которые существуют уже несколько десятилетий.&nbsp

LiveWire S2 Alpinista

Фото: LiveWire

Zero XE - это электрический дёрт-байк, который нам нужен

Фото: Zero Motorcycles

Партнерство Energica Revolte

LiveWire, начинание Harley-Davidson в области электромобилей, находится на пороге смерти. У группы новый генеральный директор, и если это ответвление переживет этот год, я буду шокирован. Продажи невелики, мотоциклы страдают от отзывов, и даже при снижении цен и выпуске горстки новых мотоциклов они никого не интересуют, и я ни разу не видел ни одного в природе. И пока Harley страдает от идиотских тарифов, стареющей клиентуры, экономического спада, от которого страдают новые поколения мотоциклистов, и проблем с дилерами, эксперимент, которым является LiveWire, кажется, будет первым, что сократит новый генеральный директор Harley.

Есть еще Zero, который на данный момент находится в худшем положении, чем LiveWire.

Долгое время считавшаяся светлым пятном в индустрии электромотоциклов, компания Zero потерпела крах в продажах, генеральный директор был смещен, множество рабочих были уволены, а вся компания в конце прошлого года была переведена в Европу. Последняя попытка спасти компанию - то, что, как я давно говорил, должно стать путем вперед для мотоиндустрии в целом, а также для всех компаний, занимающихся производством EV-мотоциклов, то есть набор электрических кроссовых мотоциклов, - только что была запущена, и это хорошая новость. Но эти два мотоцикла, мотоциклы, которые пойдут по пути Sur-Ron и Stark, могут оказаться слишком запоздалыми, чтобы оказать то влияние, которое необходимо Zero, чтобы спасти компанию.&nbsp;

А еще есть Energica, которая тоже умерла в прошлом году. Ее удалось воскресить, но в гораздо меньшем масштабе, и пока неясно, будет ли она продолжать свою деятельность.&nbsp

Достаточно сказать, что, хотя новая твердотельная батарея Verge и Donut чертовски крута, продвигает технологию вперед, дает настоящую твердотельную батарею в руки потребителей, когда технологии EV абсолютно необходимы победы, я все же не думаю, что она завоюет сердца и умы мотоциклистов. Больший запас хода - это хорошо. Сверхбыстрая зарядка - это здорово, когда она работает. Но статистика все еще недостаточно хороша для среднего мотоциклиста. Городским жителям, людям, которые любят передовые технологии, или EV-шникам Verge придется по душе. И вы, вероятно, увидите, что больше автопроизводителей обратят внимание на технологию, которую разработала Donut Labs. &nbsp;

И это еще не говоря о том, что Verge TS Pro с твердотельной батареей обойдется покупателям в 34 900 долларов. Не стоит забывать, что Harley-Davidson хотел взять с людей примерно такую цену за оригинальный LiveWire, а потом пришлось отступить и многократно снизить цену, чтобы это стало кому-то интересно. И это тоже в итоге не сработало. &nbsp;

В разговоре с Джорджем я сказал ему: "Машины - это транспорт. Велосипеды - это свобода.&nbsp;Легче переломить секту автомобилистов, которые ненавидят вождение и предпочли бы общественный транспорт, чтобы пересесть на EV. Владельцам велосипедов это не нужно". Пока такие компании, как Verge и Donut, не решат проблему разницы между пользователями, они, несмотря на прорыв в области аккумуляторных технологий, все равно не смогут продавать EV-мотоциклы.

EVs Are Cool... On Dirt Stark Varg EX Long Term Review: Вы идиот, если считаете, что бензин лучше Zero XE - электрический мотоцикл, который был нужен компании давным-давно

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/783447/donut-lab-solid-state-battery-verge-motorcycles-save-ev-motorcycles/)*
