---
title: "По какой-то причине Harley-Davidson станет серым для 2026 года"
date: 2026-01-22T14:03:02
categories:
  - Новости
  - Rants
tags:
  - Harley-Davidson
  - harley davidson
  - honda
  - yamaha
  - kawasaki
source: https://www.rideapart.com/features/785099/harley-davidson-2026-solo-trim-package-gray/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Z2v8w/s3/harley-davidson-goes-millennial-grey-for-2026.jpg"
  alt: "По какой-то причине Harley-Davidson станет серым для 2026 года"
  hidden: false
---

На прошлой неделе Harley-Davidson представил остальную часть своего модельного ряда 2026 года, в который вошли модели Custom Vehicle Operation (CVO) - пять мотоциклов, которые "представляют собой вершину дизайна, технологий и производительности Harley-Davidson".

По словам Harley-Davidson, это ограниченный выпуск суперпремиальных мотоциклов, которые отличаются "потрясающей отделкой, высокими техническими характеристиками и эксклюзивными компонентами". Они также обойдутся вам в кругленькую сумму.

Также на презентации новой модели был представлен пакет отделки Solo, который будет доступен для трех моделей мотоциклов Motor Co. в 2026 году. Этот пакет включает в себя сиденье в стиле "соло", краску "Dark Billiard Gray" и литые алюминиевые диски... и все. Пакет Solo Trim Package будет доступен для моделей Street Bob, Heritage Classic и Street Glide по цене $14 999, $19 999 и $24 999 соответственно.

Фото: Harley-Davidson

Серые (серые?) мотоциклы - это не совсем новость. За последние годы множество производителей предлагали модели в черно-белом цветовом решении, в частности, Ducati's Monster 1200S 2017 года, который был доступен в цвете "Liquid Concrete Grey". Этот вариант всегда привлекал мое внимание, в основном потому, что когда я думаю о культовом итальянском бренде, я вижу красный цвет. Поэтому серая схема окраски 1200-кубового V-твинного Monster казалась мне странной. Но он привлек внимание, и, насколько я знаю, хорошо продавался. Это также стало знаком времени и грядущих событий. Началась "серая эра тысячелетий".

В пригороде Портленда, штат Орегон, на углу стоит шиферно-серый дом. Перед домом стоит шиферно-серый Jeep Wrangler. Лестница, крыльцо и беседка во внутреннем дворике тоже серые, и в течение большей части года небо над головой тоже серое. Я проходил мимо этого места, когда ездил в магазин за продуктами, и всегда удивлялся, почему кто-то хочет жить в замкнутом пространстве такого цвета. Но если вы обратите внимание на автомобили, припаркованные на местной торговой площади, то увидите, что в основном там представлены четыре цвета - черный, белый, бордовый и серый.

Фото: Harley-Davidson

Интернет определяет Millennial Grey как "повсеместную тенденцию 2010-х годов в декоре дома, когда стены, мебель и пол оформляются в холодных, нейтральных серых тонах, символизирующих минимализм по сравнению со старыми стилями, но ставшими восприниматься как безвкусные, стерильные и "корпоративные"".

Теперь эта тенденция вышла из сферы домашнего интерьера на рынок мотоциклов, и почти каждый производитель предлагает машины в той или иной итерации этого нейтрального, ахроматического цвета. Honda предлагает "серый металлик" для большинства мотоциклов, Yamaha - "ледяной шторм" для моделей MT-10, Kawasaki выпускает Versys 1100 в цвете "графитовый серый металлик", Indian Chief - в "меловом", а Husqvarna в 2026 году предлагает TE 300 Pro в, как вы догадались, полностью сером цвете.

Конечно, все эти производители выпускают мотоциклы и в других цветах - некоторые из них вполне узнаваемы, например, красный у Ducati, синий у Yamaha, желтый у Suzuki или зеленый у Kawasaki. Но бизнес по производству и продаже серых мотоциклов, похоже, напрямую связан с интересом поколения к тонкости. Меньше вспышек, больше внимания.

Но помогает ли это продавать мотоциклы?

Фото: Harley-Davidson

Новый пакет отделки Solo от Harley-Davidson - это момент Millennial Grey в мотоциклетной индустрии, который, как мне сказали, уже прошел в популярной культуре. Являясь реакцией на тосканский и витиеватый стиль 1990-х годов (см.: Deco Eco), серые цвета в автомобилях, домах, интерьере и даже одежде, похоже, исчезают, а предпочтение представителей поколения Z отдается зеленому цвету.

Хотя я не являюсь поклонником приглушенных, нерезких, тонких оттенков этого ахроматического цвета, мне нравится простота, предлагаемая в пакете отделки Solo от Harley-Davidson. Одно сиденье, эстетика "без глупостей" - без хрома и кожаных аксессуаров - мне по душе. И цена тоже неплохая. А что думаете вы? Если бы у вас был выбор, вы бы выбрали мотоцикл без хрома или с более выраженным цветом, который рассказывает историю о человеке, купившем его? Потому что, как бы мне ни было интересно узнать о людях, которые жили в том сером доме с серой машиной на углу в Портленде, мне больше интересно узнать о мотоциклисте, который выбрал фиолетовый байк с выставочного зала.

Больше от The Motor Co. Harley's 2026 Premium Grand American Touring Range получает существенные изменения Harley добавляет три новые модели CVO и изменяет остальную часть семейства

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/785099/harley-davidson-2026-solo-trim-package-gray/)*
