---
title: "Этот 50-летний мотоцикл обречен, или интернет поможет ребятам спасти его?"
date: 2026-01-28T12:29:53
categories:
  - Новости
  - Positions
tags:
  - royal enfield
  - harley
  - honda
  - hodaka
  - b2c
source: https://www.rideapart.com/features/785510/hodaka-dirt-bike-rescue-999lazer/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y298XG/s3/dwjkdg6tjs8.jpg"
  alt: "Этот 50-летний мотоцикл обречен, или интернет поможет ребятам спасти его?"
  hidden: false
---

Когда я был маленьким, как я уже, кажется, упоминал, я всегда был одним из тех детей, у которых был миллион вопросов к взрослым в моей жизни. Большинство из них касалось вопросов "а почему?" по любому поводу. Не потому, что я пытался быть занозой в заднице, а потому, что мне искренне хотелось знать.

Почему? Как? Пожалуйста, объясните, как все это работает, я хочу понять!

Оба моих дедушки и бабушки, к их чести, были очень самостоятельными людьми. Мой дедушка показывал мне некоторые вещи, например, почему он посадил семена в саду определенным образом, как он их подкармливал, когда и почему. Моя бабушка показывала мне другие вещи, например, как она готовит пиццу с нуля или как тщательно расчесывает, придает форму и распыляет кусочек искусственного меха, чтобы сделать модную женскую прическу для куклы, которую она делала из старой винной бутылки (и шила для нее гламурное платье на швейной машинке, которую мой дедушка для нее электрифицировал).

Для такого любознательного ребенка, как я, это было просто замечательно; как и их домашняя библиотека, полная книг, в которые мне часто предлагали заглянуть, если у меня возникали вопросы, на которые они не могли ответить. Это статья, а не сеанс психотерапии, но я думаю, что не так уж сложно понять, откуда взялись некоторые из моих склонностей, и я шучу лишь наполовину.

Так строится будущее Лучший отец строит реплику Royal Enfield Bullet для сына Починка винтажного малолитражного "Харлея" вместе с отцом - лучшая вещь в жизни?

Но с возрастом я стал слышать постоянные стенания о том, как заинтересовать молодых людей делать что-то самостоятельно, в сочетании с оскорблениями о том, что [вставьте здесь оскорбительный комментарий о вашем любимом молодом поколении] больше не знает, как делать X или Y. Конечно, некоторые люди не хотят учиться делать определенные вещи; точно так же, как некоторые люди всегда не хотели учиться делать определенные вещи. Нет какого-то определенного поколения, молодого или старого, которое бы обладало монополией на желание или нежелание учиться чему-то. Это просто люди!

Какая-то язвительная часть меня всегда хочет сказать: "Да, и кто же не научил их стирать, готовить себе еду, учить второй язык, Кэти?". Но большая часть меня также знает, что в большинстве случаев вы не знаете того, чего не знаете. А если вы чего-то не знаете, то, следовательно, не знаете, почему это должно вас волновать.

Может быть, когда-нибудь звезды сойдутся, и вы узнаете! Но до тех пор вы и эта вещь идете по совершенно разным путям, пока эти пути не пересекутся.

Возьмем, к примеру, ребят из 999Lazer и двухтактный древний мотоцикл Hodaka 1973 года выпуска, который попал к ним в руки в 2025 году. Если вы уже смотрели их контент, то знаете, что они просто помешаны на мотоциклах для грязи и эндуро и починили и/или переделали или кастомизировали множество более современных машин (как двух-, так и четырехтактных).

Но то, что они разбираются в современных машинах, не означает, что они автоматически будут разбираться и в этом 50-летнем раритете. И, конечно, как только они начинают разбираться в нем, внутри все выглядит более чем странно. Карбюратор немного странный, но, по крайней мере, его можно расшифровать, поскольку они уже знакомы с карбюраторами.

А вот селектор передач и его работа - полная загадка. Где вообще находится нейтраль? Все это очень странно, потому что в то время и у того производителя все было сделано по-другому, чем раньше.

И вот, вместо того, чтобы просто все переделать и надеяться на лучшее, ребята из 999Lazer сделали очень крутую вещь: они попросили о помощи. Используя мощь своей платформы, они спросили, есть ли у кого-нибудь, кто разбирается в Hodakas, какие-нибудь советы, хитрости, рекомендации или даже полезные фотографии, чтобы помочь им собрать эту штуку и спасти ее от свалки.

Прокручивая комментарии, можно заметить, что на каждый случай, когда кто-то совершенно бесполезно говорит: "Вам следовало купить Honda Elsinore", есть несколько подробных комментариев от опытных энтузиастов Hodaka, которые дают немного больше понимания особенностей этих мотоциклов, подсказывают, где найти запчасти, и даже предлагают, где найти еще больше помощи, чтобы решить свои проблемы и заставить эту штуку снова хорошо работать.

В этом, друзья, и заключается истинное волшебство Интернета. Вот на что он способен: создавать сообщества ботаников-единомышленников, которые с энтузиазмом обмениваются информацией о наших странных интересах, невзирая на то, что между нами стоят мили, километры, океаны, страны, границы или даже языки (в некоторых случаях - для этого и нужны приложения-переводчики). От доисторических досок объявлений до форумов и комментариев на YouTube - все это вариации одного и того же.

На каждого скептика, который рад остаться в своем маленьком пузыре и никогда больше не узнавать ничего нового, приходится десять тех, кто узнает о чем-то новом для себя, например о Hodaka начала 1970-х годов, и хочет узнать, как его починить, просто так. И если эти люди обращаются за помощью, то самое замечательное, что обычно находятся люди, которые с радостью делятся своими знаниями, не ограниченные географическими рамками.

Не знаю, как вам, а мне это дает надежду на будущее. Поэтому мой совет любому человеку, в любом возрасте, состоит из двух частей. Первое: не бойтесь задавать вопросы, если вы чего-то не знаете! Если вам повезет, вы сможете узнать что-то новое, а разве это не самое потрясающее чувство на свете? Серьезно.

И второе: если вы обладаете специальными знаниями в интересующей вас области, не храните их! Поделитесь ими. Именно так мы сохраняем эти навыки и вещи. Кроме того, вы будете чувствовать себя очень круто, я почти гарантирую это.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/785510/hodaka-dirt-bike-rescue-999lazer/)*
