---
title: "Шлем Airoh Aviator III - долгожданная новинка для любителей внедорожной езды"
date: 2026-01-12T13:20:59
categories:
  - Новости
  - "Обзоры"
tags:
  - "airoh"
  - "aviator iii"
  - "sabre"
  - "gs trophy"
  - "carl's diner"
source: "https://www.rideapart.com/reviews/783835/airoh-aviator-offroad-helmet-review/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Zn1YW3/s3/airoh-aviator-iii-is-the-italian-off-road-helmet-i-ve-been-waiting-for.jpg"
  alt: "Шлем Airoh Aviator III - долгожданная новинка для любителей внедорожной езды"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Zn1YW3/329:0:5285:3966/airoh-aviator-iii-is-the-italian-off-road-helmet-i-ve-been-waiting-for.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Zn1YW3/989:0:3966:3966/airoh-aviator-iii-is-the-italian-off-road-helmet-i-ve-been-waiting-for.webp"
---

помню, как смотрел хайлайты Erzberg Rodeo на iPad во время поездки из Сиэтла в Лос-Анджелес на Международную выставку мотоциклов. Мой коллега в то время, Иэн, был членом команды США, которая участвовала в GS Trophy в 2010 году, и безумно увлекался хард-эндуро. Это было мое первое знакомство с этим спортом, и жестокая рубка в Carl's Diner меня просто зацепила.

В то время Дэвид Найт был лидером. Его навыки в триалсе принесли дивиденды в суровой австрийской медной шахте, и его легко можно было отличить по открытому шлему для триалса. Другие участники, однако, по крайней мере большинство, носили шлемы Airoh, узнаваемые по их остроконечному подбородку и удлиненному визору.

Я тогда только начинал осваивать внедорожную езду и только что приобрел свой первый грязевой шлем, матовый черный AFX FX-17. Я не знал разницы и просто был рад иметь что-то, на что можно надеть розовые очки. Но те итальянские шлемы с остроконечными подбородками всегда меня привлекали. Они были недоступны в Штатах, и желание иметь то, чего нельзя иметь, - это своего рода наркотик, с которым я слишком хорошо знаком.

Годы спустя, и уже имея за плечами карьеру в индустрии внедорожных мотоциклов, я снова оказался вожделеющим к тем шлемам Airoh, которые я видел на Erzberg в 2010-х. Гонщики на Dakar Rally носили их. Профессионалы хард-эндуро, соревнующиеся на Romaniacs. Самые быстрые парни в MXGP.

И в конце 2025 года шлемы Airoh наконец-то добрались до Америки, и мне повезло получить в руки Aviator III Sabre.

Фото: WESTx1000

Шлем изготовлен из HPC Carbon и весит всего 1440 граммов (3,1 фунта). Разработанный с использованием аэродинамической трубы Airoh, Aviator III имеет оптимизированную аэродинамику для стабильности на высоких скоростях и продвинутую термодинамику для превосходного управления теплом в экстремальных условиях. Внутри шлема вы найдете систему AMS2 EVO (Airoh Multiaction Safety System EVO) с двойной плотностью, которая обеспечивает превосходное поглощение удара. Эта система включает в себя армированную внутреннюю оболочку, элементы демпфирования из эластомера и сферическое относительное движение, предназначенные для защиты вашего мозга даже в самых жестких авариях.

Внутри вы найдете магнитную систему крепления Airoh, по сути, пять сильных магнитов (три спереди и два сзади), которые позволяют райдерам легко снимать внутреннюю подкладку для стирки, а также систему экстренного освобождения Airoh, быстросъемную систему щечных подушек для экстренных ситуаций. Кроме того, Aviator III имеет 12 воздухозаборников и спойлеров с интегрированными экстракторами, которые держат вас в прохладе даже в самые жаркие дни в пустыне. Есть также ряд аксессуаров, включая крепление для экшн-камеры, боковые бампера, удлиненный козырек и как короткие, так и длинные носовые крышки. Одним из примечательных особенностей Aviator III является система гидратации Airoh, которая интегрирована в EPS и позволяет райдерам получать доступ к фидерам гидратации без прерывания поездки.

Фото: WESTx1000

У меня пока было только несколько возможностей прокатиться в Aviator III, но я могу сказать, что он такой же легкий, как и другие углеродные внедорожные шлемы на рынке, обеспечивает превосходную защиту от солнца благодаря сверхдлинному визору, хорошо вентилируется и обеспечивает плотную, но комфортную посадку. Одно, что я отмечу, это то, что остроконечный подбородок, который я когда-то так любил, ограничивает мою способность смотреть вниз, когда я ношу грудной протектор. Однако, я чувствую себя более уверенно в Aviator III, зная, что мой подбородок, как у Джея Лено, всегда защищен, даже если это не позволяет мне смотреть прямо вниз. Также стоит отметить сумку, которая поставляется с Aviator III. Я прошел через множество оборудования для переноски шлемов и могу сказать, что то, что предоставляет Airoh, является лучшим. Она имеет прокладку, полную молнию-застежку, карманы для запасных частей и даже наплечный ремень. Это мелочи.

На скорости Aviator III действительно стабилен. Учитывая, что это легкий углеродный шлем, я ожидал бы больше движения при движении на более высоких скоростях. Но аэродинамика как оболочки, так и визора сохраняет ваш череп от болтания. Мои очки плотно сидят в предоставленном пространстве и не двигаются во время езды. Видимость на уровне с моими другими внедорожными шлемами; однако, удлиненные визоры предлагают больше тени, как и ожидалось.

Фото: WESTx1000

Airoh Aviator III доступен здесь и имеет рекомендованную розничную цену 699 долларов США за однотонную окраску, 729 долларов США за варианты Sabre и Glory, и 849 долларов США за версию Full Carbon 3K.

И, наконец, и, возможно, наиболее важно, это эстетическая привлекательность Aviator III. Я выбрал цветовую схему Sabre в красно-белом глянцевом исполнении. Нет, я не могу носить с этим шлемом розовые очки, но общая привлекательность Aviator III заключается не в доступных цветовых вариантах, а в дизайне, легком шлеме, вентиляции, легко съемных щечных подушках и подкладке, и том, что я могу жить своими мечтами о Erzberg каждый раз, когда езжу

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/783835/airoh-aviator-offroad-helmet-review/)*
