---
title: "Производитель шлемов представил чип для информирования о медицинской помощи, но достаточно ли его?"
date: 2026-01-12T12:03:36
categories:
  - Новости
  - Positions
tags:
  - caberg
  - nfc
  - sos medical id
  - motorcycle helmet
  - emergency contact
source: https://www.rideapart.com/features/783819/caberg-sos-medical-id-nfc-chips/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/zxBYOK/s3/caberg-sos-medical-id-nfc-helmet-tech.jpg"
  alt: "Производитель шлемов представил чип для информирования о медицинской помощи, но достаточно ли его?"
  hidden: false
---

Если вы только начинаете свою карьеру гонщика, то, возможно, не так уж много времени уделяете размышлениям о том, что будет, если случится худшее. И это понятно: скорее всего, вы просто так рады выйти и покататься, что думаете только (или, по крайней мере, в основном) о позитивном.

Те из нас, кто катается уже давно, с этим сталкивались. И в этом нет ничего плохого; в конце концов, в очень многих ситуациях вы не знаете того, чего не знаете, и далеко не всегда я могу критиковать кого-то за мнимый грех (она сказала это с сарказмом) того, что ему еще есть чему учиться.

Потому что, честно говоря, нам всем не помешало бы быть немного скромнее и открытыми для познания того, чего мы еще не знаем.

Поскольку я катаюсь уже несколько лет, мне приходилось сталкиваться с последствиями своих действий, справляться с собственными травмами/лечением/восстановлением, а также поддерживать тех, кто мне дорог, в их собственных травмах/лечении/восстановлении. Я также слышал множество историй от других людей, которых я знаю, об их ситуациях, и знаете что? Как и наши вкусы в отношении мотоциклов, они все немного разные.

Но итальянский производитель мотошлемов Caberg надеется сделать хотя бы один аспект мотоциклетной жизни менее тревожным для вас и ваших близких. Некоторое время назад компания представила систему SOS Medical ID для некоторых моделей своих шлемов. По сути, это чип NFC на задней части шлема, расположенный под привлекательной, легко читаемой графикой, которая уведомляет спасателей о том, что в шлем встроена эта технология.

Идея заключается в том, что если вы потеряете сознание или иным образом не сможете сообщить сотрудникам службы спасения свои медицинские данные или контакты для экстренной связи, они смогут легко найти эту информацию и проследить за тем, чтобы вам была оказана необходимая помощь. Если вы больны диабетом, у вас аллергия на лекарства или латекс, или у вас есть другие заболевания, которые могут повлиять на ваше лечение, они теоретически смогут получить доступ к этой информации, чтобы вовремя использовать ее для вашего лечения.

И, конечно, они смогут быстрее найти контактную информацию для экстренных случаев, чтобы сообщить вашим близким, что что-то случилось и в какую больницу им нужно обратиться.

Отличная идея, правда? Естественно, в паре с приложением на вашем телефоне вы можете ввести информацию, которую хотите, чтобы получили сотрудники службы спасения. В этом видеоролике подробно объясняется, как это работает.

Разве нет других устройств, которые уже делают это?

Если первое, что вы подумали, увидев это, - "эй, а разве нет уже медицинских идентификационных браслетов, телефонных приложений и других вещей, которые делают это", вы не одиноки. И да, отвечая на ваш вопрос, их уже достаточно. На самом деле, задолго до появления чипов NFC существовали полностью аналоговые медицинские ID-браслеты, которые некоторые люди предпочитали носить, чтобы сообщить первым лицам такие важные вещи, как группа крови, состояние здоровья, дата рождения и так далее.

Так что, в некотором смысле, Caberg SOS Medical ID - это современная эволюция этой концепции, адаптированная под нужды и потенциально важный форм-фактор мотоциклистов. В нашем современном мире 2026 года, если вас устраивает любой уровень защиты конфиденциальности информации в устройствах и приложениях, которые вы выбираете, иметь больше вариантов, как лучше защитить себя и своих близких, - это, как правило, хорошо.

Но есть одна важная деталь, которая должна стать частью этого разговора, в том числе и потому, что у вас очень много вариантов того, можно ли и как сделать ваши важные медицинские данные/контактную информацию о чрезвычайных ситуациях доступными для служб экстренного реагирования.

Общение с неизвестным

Рассказать друзьям и близким о том, что вы сделали доступными определенные медицинские данные/контактную информацию на случай, если что-то пойдет не так, - это один шаг. Но он не должен быть единственным; лучший подход должен быть многоуровневым.

В чрезвычайной ситуации время имеет решающее значение. Эта идея хранения данных в мотоциклетном шлеме служит двойной цели: она хранит данные, а также уведомляет первых лиц о том, что эти данные находятся прямо здесь, и вы можете получить к ним доступ, если просто активируете функцию NFC на своем смартфоне.

Не все будут использовать такие шлемы; более того, они даже не продаются на многих рынках. Но это не значит, что браслеты, приложения для смартфонов или даже простая карта, которую можно спрятать в сумке или кармане куртки, не могут служить той же цели.

Главное - сообщить, есть ли эти данные и где они находятся, так, чтобы первые лица увидели их как можно скорее. Потому что от того, что данные будут где-то доступны, не будет никакого толку, если они не будут знать, что они там есть. Верно?

Вероятно, на этот вопрос нет единственно верного ответа, разве что можно сказать, что привлечение внимания к тому месту, где вы решили разместить эту информацию, может помочь только в том случае, если случится худшее. Разумеется, никто не хочет нуждаться в этой информации, но если вдруг она вам понадобится, то есть все шансы, что время не ждет.

Бывали ли вы в ситуации, когда ваша информация о чрезвычайных ситуациях (или информация друга или члена семьи) помогла вам или близкому человеку быстрее получить медицинскую помощь? Не стесняйтесь делиться своими историями, советами и рекомендациями в комментариях.

Безопасность превыше всего Система обнаружения столкновений Apple помогла при аварии UTV, но я бы поостерегся ее включать Это приложение автоматически вызывает экстренные службы в случае аварии

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/783819/caberg-sos-medical-id-nfc-chips/)*
