---
title: "YETI Coolers, EZ Up, GoPro, Goodyear и другие бренды подают иски против тарифов США"
date: 2026-01-28T14:45:37
categories:
  - Новости
  - Explainers
tags:
  - kawasaki
  - costco
  - goodyear
  - dunlop
  - mickey thompson
source: https://www.rideapart.com/features/785635/gopro-yeti-ieepa-trump-tariffs-lawsuit-taco/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lElAJW/s3/import-tariffs---kawasaki.jpg"
  alt: "YETI Coolers, EZ Up, GoPro, Goodyear и другие бренды подают иски против тарифов США"
  hidden: false
---

Только вы подумали, что решение Суда США по международной торговле по тарифам IEEPA затянется на неопределенный срок, как тут же появились новости! Но прежде чем вы начнете слишком волноваться, я скажу вам прямо сейчас, что на момент написания статьи 27 января 2026 года решения все еще нет.

Если вы не следили за всеми перипетиями происходящего, вы можете прочитать наш предыдущий репортаж здесь. Вкратце напомним, что Kawasaki, Costco и целый ряд других крупных компаний с известными вам названиями, чьи товары, вероятно, уже есть у вас дома, подали иск против Таможенной и пограничной службы США в Суд по международной торговле США, утверждая, что предыдущее заявление президента о тарифах IEEPA не является законным.

Перед самым Новым годом коллегия из трех судей Суда по международной торговле, которая будет принимать решения по этим делам, объявила о приостановке рассмотрения этих дел "после принятия окончательного, не подлежащего обжалованию решения по делу V.O.S. Selections, Inc. v. United States, которое было рассмотрено в Верховном суде в ноябре 2025 года и по которому ожидается вынесение решения до окончания текущей сессии суда в июне 2026 года".

Непосредственно перед тем, как было принято решение об отсрочке, было удовлетворено четвертое ходатайство об объединении дополнительных, по сути, аналогичных дел предприятий, подавших иски в связи с этими тарифами. А в декабре 2025 года еще несколько компаний, занимающихся спортом и активным отдыхом, названия которых вам хорошо знакомы, подали свои собственные иски.

О каких именах идет речь? Например, Goodyear Tire &amp; Rubber Company; как вы, возможно, знаете или не знаете, Goodyear также владеет другими шинными брендами, которые вы можете использовать, включая Dunlop, Mickey Thompson, Avon и Cooper. Иск был подан 10 декабря 2025 года.

The T Word Этот бренд электронных велосипедов прекратил поставки в США, и виной тому тарифы Honda не собирается брать с вас больше денег из-за тарифов... пока что

В тот же день International EZ-UP, Inc. также подала аналогичный иск. Если вы когда-нибудь пользовались навесом EZ-UP на трек-днях, это именно та компания, о которой мы говорим, и эта линия продуктов является их специализацией. Производитель экшн-камер GoPro, Inc. подал аналогичный иск 30 декабря 2025 года, перед самым Новым годом. А 8 января 2026 года компания YETI Coolers, LLC решила присоединиться к тарифному иску, подав свой собственный аналогичный иск в ЦИТ США.

Другие компании, не относящиеся к сфере outdoor и powersports, продолжают подавать свои собственные аналогичные иски. В отличие от тех, о которых мы сообщали здесь ранее, эти недавние иски еще не объединены в иск AGS Solutions, в котором участвуют Kawasaki, Costco и предыдущие компании, упомянутые в этом иске на RideApart.

Однако, если предыдущие четыре ходатайства об объединении всех этих схожих дел в одно большое, крупное дело являются каким-либо признаком, это лишь вопрос времени, когда появится пятое ходатайство об объединении последней группы компаний, подавших свои собственные иски, чтобы все они могли быть заслушаны и решены коллегией из трех судей US CIT, в настоящее время занимающихся делом AGS Solutions.

Как всегда, мы обязательно сообщим о любых дополнительных событиях, как только они произойдут. Следите за новостями.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/785635/gopro-yeti-ieepa-trump-tariffs-lawsuit-taco/)*
