---
title: "Вы, вероятно, ошибаетесь насчет электронного сцепления Honda, и вот почему"
date: 2026-01-22T13:28:36
categories:
  - Новости
  - Explainers
tags:
  - honda
  - honda e-clutch
  - hondamatic
  - burgman
  - can-am
source: https://www.rideapart.com/features/784968/honda-eclutch-shifting-automatic-explainer/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/qkBQYG/s3/2026-honda-rebel-300-e-clutch-first-ride-review.jpg"
  alt: "Вы, вероятно, ошибаетесь насчет электронного сцепления Honda, и вот почему"
  hidden: false
---

Повторяйте за мной: Honda E-Clutch - это не автомат.

Это не вопрос мнения, это факт, который может подтвердить каждый, кто ездил на таком мотоцикле. Хотя E-Clutch действительно функционирует иначе, чем стандартный рычаг сцепления мотоцикла, который вы, возможно, уже знаете и любите, он все равно требует участия водителя, чтобы переключить передачу. Поэтому оно по определению не является автоматическим.

Существуют мотоциклы с автоматической коробкой передач, и Honda даже делала некоторые из них в прошлом (Hondamatic, кто-нибудь?). Но этот? Это не то. И в интересах демистификации различных типов современных систем переключения передач, которые можно встретить на двух- и трехколесных мотоциклах и трициклах в наши дни, мы собираемся поговорить обо всех них, о том, как они работают, и чего вы можете ожидать, если поедете на таком мотоцикле. Готовы? Поехали.

Как на самом деле работает электронное сцепление Honda

Схема электронного сцепления Honda Фото: Honda

У компании есть очень подробное техническое объяснение того, как работает E-Clutch, здесь, если вы хотите его увидеть. Но даже такое подробное объяснение все равно не расскажет вам о том, каково это - ездить. Именно для этого я здесь.

Если вы, как и я, закинете ногу на седло мотоцикла Honda, оснащенного системой E-Clutch, и привыкнете ездить на мотоциклах с традиционными рычагами сцепления, то ощущения будут совсем другими. Если вы выжмете этот рычаг сцепления, он будет казаться немного хлипким и каким-то неправильным. Если вы хоть немного разбираетесь в механике, вам даже может показаться, что что-то не так с тросом сцепления (или гидравликой, если вы привыкли ездить с гидравлическим сцеплением).

Почему? Потому что, похоже, нет никакого сопротивления, которое вы ощущаете левой рукой.

Зона трения, на которую вы потратили много времени на базовом курсе MSF, чтобы научить вас работать? Ее там нет. И для определенного типа гонщиков это может показаться очень странным. Но если вы выжмете рычаг сцепления, это сообщит вашему мотоциклу с E-Clutch, что вы используете рычаг сцепления, и тогда вы сможете включить его и переключать передачи вверх и вниз, как это делается на любом современном мотоцикле с ручным сцеплением.

В то же время, если в какой-то момент вы решите, что хотите просто быстро переключиться (даже переключиться) между передачами, не нажимая на рычаг сцепления, вы сможете это сделать. Нет необходимости переключать режимы; вы можете просто не использовать рычаг сцепления вообще, если хотите, и просто переключать передачи ногой, или вы можете иногда включать рычаг сцепления, если вам так удобнее.

В ситуациях поворота на низкой скорости я определенно чувствовал, что хватаюсь за рычаг сцепления и хочу контролировать ситуацию самостоятельно. В ситуациях на подъемах и спусках на низких скоростях, когда вы можете почувствовать, что вам приходится бороться с гравитацией, чтобы продолжать движение в нужном направлении, вы также можете обнаружить, что хотите вручную включить сцепление для лучшего контроля.

Но как только вы поймете, что нужно просто переключать передачи вверх и вниз левой ногой, не касаясь рычага сцепления вообще, это, как ни странно, освобождает.

Настоящая трудность может возникнуть, когда вы пересядете с велосипеда, оснащенного сцеплением E-Clutch, на велосипед, переключающийся любым другим способом, и вам придется заново привыкать к новому. Но я считаю, что это все равно что пересесть с моего автомобиля с 6-ступенчатой механической коробкой передач на арендованный автомобиль (в котором по умолчанию почти все коробки автоматические). Это займет минуту, но вы сможете переключить свой мозг, верно? Верно.

Как на самом деле работает CVT-скутер Twist-And-Go

Почему вы ВСЕГДА носите с собой тарзанки, причина №3,967 Фото:: Джанаки Джитхотвисут

Послушайте, на этом Burgman я могу перевозить поистине ужасающее количество вещей. Под сиденьем помещаются два шлема на все лицо, и это не считая того, что я могу запихнуть в маленькую сумку для бака, которая располагается над топливным горбом, и того, что я могу пристегнуть (и уже пристегнул) к сиденью пассажира. При необходимости я также могу добавить рюкзак/сумку/стропу для еще большего количества вещей. Это и очень практично, и гораздо веселее, чем ездить за продуктами на машине, понимаете?

Но это самокат, работающий на CVT. Хотя у него есть рычаги на левом и правом руле, они оба являются тормозами: комбинированный тормоз слева и передний тормоз справа. Это, конечно, требует еще одной психологической настройки, когда вы переходите от такого мотоцикла к мотоциклу с ручным сцеплением.

Поскольку этот скутер у меня уже давно, и я проехал на нем тысячи километров, мне пришлось несколько раз менять приводной ремень (да, он ременной). Я также имел дело с душевной болью от преждевременной смерти ремня, когда я был очень, очень далеко от дома, и в округе не было эвакуаторов, которые хотели бы/были оборудованы для работы с мотоциклами, поэтому мы ждали целый день, запекаясь на солнце. (В моем списке "не рекомендую", но я отвлекаюсь!)

Скутер, подобный этому, переключается автоматически, без того, чтобы вы указывали ему, на какую передачу переходить, или в каком диапазоне оборотов вы хотите, чтобы он переключился. Хотя на это можно повлиять, изменив пружины/вес роликов/приводные поверхности внутри трансмиссии (для этого и существуют Polini и Malossi), это то, что вы делаете в своем гараже, а не то, что вы делаете каждый раз, когда катаетесь.

Как работает пальцевый переключатель скоростей

Фото предоставлено: Can-Am/Align Media

Can-Am использует еще один способ переключения передач на Spyder и Canyon. В данном случае это небольшой лепестковый тумблер, расположенный вокруг руля с левой стороны. Если вы посмотрите на него, то увидите знак "плюс" и знак "минус". Нажав на плюс, вы переключитесь вверх, на минус - вниз. Если вы расположите указательный палец левой руки над перекладиной, а большой палец левой руки под перекладиной, вы сможете легко переключать вверх или вниз пальцем или большим пальцем по мере необходимости.

При этом нет отдельного рычага сцепления, который нужно было бы задействовать. Вы также можете выбрать автоматическое переключение передач, если хотите. В этом плане она имеет некоторые общие черты с обеими системами, о которых мы говорили ранее, но все же отличается от них.

Как переключать передачи на стандартном мотоцикле

Фото: Triumph

Ну и, конечно же, стандартная схема переключения передач, с которой наверняка знакомы многие мотоциклисты, катающиеся на современных мотоциклах. Рычаг сцепления на левом руле, передний тормоз на правом, ножной переключатель с одной пониженной и пятью-шестью передачами вверх на левой стороне, задний тормоз на правой, прямо перед педалью. В зависимости от того, на чем вы катаетесь и/или как долго, вы, вероятно, можете проделать эти движения во сне (и в зависимости от мотоцикла, вы также, вероятно, знаете, насколько решительно нужно действовать на этом мотоцикле, чтобы избежать неожиданных нейтралей).

Действительно ли одна система лучше другой?

Конечно, есть личные предпочтения, и во многом они связаны с тем, чем вы привыкли управлять. Я считаю, что это верно во многих ситуациях, не только в отношении переключения передач. Некоторые люди также предпочитают впрыск топлива карбюратору, или четырехтактные двигатели двухтактным, и так далее. Некоторые люди также приходят в восторг, когда слышат великолепный звук трехцилиндрового двигателя (виновен в этом), а других можно довести до слез, когда мимо проносится кроссплан R1.

Всегда есть необходимость в техническом обслуживании, независимо от того, будете ли вы сами или кто-то из ваших близких заниматься своим мотоциклом или отдадите его в мастерскую. Неважно, обслуживаете ли вы цепной привод (и меняете цепи и звездочки), меняете ремень и приводные ролики на CVT (вопреки тому, что вам говорили в прошлом, скутеры с автоматической коробкой передач действительно требуют обслуживания, особенно если вы набираете на них километры), или разбираетесь с менее частыми, но все же причудами вашего валоприводного зверя, - в какой-то момент вам придется иметь дело со всеми этими вещами.

И предпочтения - это тоже вещь. Спросите группу велосипедистов, что лучше, и вы получите миллион разных мнений. Но разве не было бы скучно, если бы мы все ездили на одинаковых мотоциклах? Я, конечно, так думаю.

Если уж на то пошло, я тоже считаю, что любой мотоцикл, на котором вы выходите на улицу и едете, - это лучший мотоцикл для вас на данный момент. И это не обязательно должен быть ваш вечный мотоцикл!

Если он вызывает у вас желание кататься, это самое главное. Нравится ли вам, как он переключается? Чувствуете ли вы, что он дает вам хороший контроль, чтобы делать то, что вы хотите делать, и ездить так, как вы хотите ездить? Тогда поздравляю, вы выбрали победителя. Не позволяйте никому запугивать вас или говорить вам обратное. Ездите на своем мотоцикле.

Надеюсь, это поможет. Если нужно, добавьте ее в закладки и помните, что это ваш велосипед. Катайтесь на том, что приносит вам удовольствие.

Выходите и катайтесь Еще один гонщик Формулы-1 выбирает мотокросс для внесезонных тренировок Новый электрический мотоцикл Segway обладает серьезными возможностями и определенно не является игрушкой

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/784968/honda-eclutch-shifting-automatic-explainer/)*
