---
title: "Обзор Triumph Tiger Sport 660: мотоцикл, который станет твоим надолго"
date: 2026-03-18T10:54:00
categories:
  - Новости
  - "Обзоры"
tags:
  - "Triumph Tiger Sport 660"
  - "Motorcycle"
  - "triumph"
  - "tiger sport 660"
  - "trident 660"
source: "https://www.rideapart.com/reviews/790294/2026-triumph-tiger-sport-660-first-ride-motorcycle-review/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/40Y0GY/s3/2026-trident-660-and-tiger-sport-660.jpg"
  alt: "Обзор Triumph Tiger Sport 660: мотоцикл, который станет твоим надолго"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/40Y0GY/247:0:3970:2978/2026-trident-660-and-tiger-sport-660.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/40Y0GY/347:0:2978:2978/2026-trident-660-and-tiger-sport-660.webp"
---

Наверное, в каждом руководстве по запуску мотоцикла от производителя написано: «Это одни из лучших дорог, на которых вы когда-либо будете ездить». Настолько, что если бы они этого не сказали, я бы, пожалуй, заинтересовался еще больше. И справедливости ради, они всегда хороши или отличны, но для запуска Tiger Sport в Аликанте, Испания, они были просто потрясающими.

Единственная проблема, с которой я столкнулся, была в том, что я был человеком.

Вы видите, Triumph запустил и Trident 660, и Tiger Sport 660 на одном и том же мероприятии, поэтому я провел половину дня на каждом из них. В первой части поездки моей задачей была оценка Tiger Sport. Но на этих завораживающих участках асфальта впереди я позволил сравнению стать вором удовольствия и пожелал, чтобы я ехал по каждому повороту на Trident, а не на Tiger Sport, потому что дороги казались более подходящими для этого шасси.

Фото: Triumph

Это было не раньше, чем я проехал на обоих мотоциклах, расслабился и полетел в Грузию, страну, которую я посещал, и это меня осенило: я продолжал мечтать о всех местах и дорогах, на которых я бы хотел проехать на Tiger Sport 660, и ни разу не подумал о Trident. Я не отдал должного Tiger Sport во время поездки, но, к счастью, задним числом все становится ясно.

Одна вещь, которая не ускользнула от моего внимания в тот день, была маслянистая 660-сильная силовая установка в линейке Triumph Tiger начального уровня. Но как только я нажал на газ, я забыл, что это был мотоцикл, ориентированный на новых райдеров, переходящих на свой первый большой байк.

Все дело в Triumph                      Triumph представляет новые тройные гоночные мотоциклы и объявляет о тестировании устойчивого топлива Moto2                      Triumph Rocket 3 Sidecar Kit приносит ретро-стиль ар-деко и отличное время

Начальный уровень?

Я никогда не ездил на мотоцикле Triumph с тройным двигателем, который мне не понравился. Это не значит, что я сажусь на Triumph и ожидаю практически безупречной силовой установки; это почти противоположно. Я смотрю с еще большим пристрастием, думая: «Это может быть тот раз, когда они все испортили». Я не ездил на 660-сильных силовых установках из Хинкли до сих пор, но к тому времени, когда я перешел во вторую передачу, она чувствовалась как старый перчатка.

Поездка из отеля в город была незаметной, не в том смысле, что она была чрезвычайно скучной, но двигатель Tiger Sport поставил мой разум в режим круиз-контроля благодаря тому, насколько он был интуитивным и не intimidating. У меня был жесткий ночной сон, и это было именно то, что мне нужно, чтобы облегчить мой путь к поездке. Triumph сказал, что Tiger Sport предназначен для райдеров, которые используют свои мотоциклы каждый день, и исходя из того, что я назвал «коммутной» частью поездки, я бы с радостью пересел на этот и испарился бы от печали, зная, что я еду в офис.

От холостого хода до 3000-4000 об/мин кажется, что любой, имеющий базовое понимание того, как ездить, может пересесть на этот мотоцикл и наслаждаться им. Он подбирает гладко и с достаточной мощностью, чтобы начать движение без усилий, не заставляя вас платить за то, что вы немного резвы. Но к 4000 об/мин двигатель издал предупреждение, не как если бы он собирался напасть на меня, но больше как предупреждение «Время вечеринки?».

Фото: Triumph

Когда я исследовал некоторые из средних оборотов в своей городской среде, Tiger Sport заставил меня чувствовать, что если бы я опаздывал на работу, я бы все равно успел вовремя. Но без страха за свою жизнь.

Как только дорога открылась, открылась и моя правая рука.

Как это было прекрасно крутить двигатель, который возбуждает меня и дает мне достаточно времени, чтобы насладиться этим, прежде чем беспокоиться о потере прав. Это время все еще измеряется секундами на Tiger Sport, но по сравнению с более экстремальными спортбайками у вас есть несколько дополнительных секунд удовольствия и пара дополнительных щелчков на селекторе передач, прежде чем вы перейдете в зону, где можно лишиться прав. И поскольку это тройной двигатель, есть богатая глубина характера на всем пути к иконическому триумфовскому вою.

От плавного хода до первого проявления крутящего момента при 4000 об/мин - это первый из обличий Tiger Sport 660 - Господин Без усилий. Оттуда я жил в сочной средней зоне, которая подбирается значительно к пиковой производительности крутящего момента двигателя в 50,2 фунт-фута при 8250 об/мин. Теперь, на финальном отрезке к новой красной зоне в 12650 об/мин - на 20% выше, чем у предыдущей модели, двигатель чувствовался наиболее живым и отзывчивым, выдавая 94 л.с. при 11250 об/мин, при этом имея достаточно места, чтобы растянуть выбранную передачу на разгоне.

Фото: Triumph

660-кубовый тройной двигатель подо мной заставил меня полностью забыть, что Tiger Sport позиционируется как «первый большой байк», согласно Triumph. Не потому, что он был на световых годах впереди того, что должен производить первый большой байк, но потому, что он был неоспоримо достаточным для того, что любой мотоциклист должен иметь на дороге, независимо от того, что гласит история вашего владения.

На газе требуется только умеренный гребень, чтобы поднять переднее колесо вверх, поэтому если вы привыкли обращаться с газом как с выключателем, как вы можете делать на мотоцикле с половиной мощности Tiger Sport, эта модель заставит вас измерять применение мощности с большей точностью. Трудно описать это как мотоцикл начального уровня; способ, которым он распределяет то, что у него есть, означает, что райдеры начального уровня, которые зрелые и уважительные к власти, которой он обладает, не должны иметь проблем. И 마찬가지로, потому что способа, которым он производит мощность в среднем и верхнем диапазоне оборотов, опытные райдеры должны иметь очень мало претензий.

Фото: Triumph

Хотя двигатель заставил меня полностью забыть о целевой аудитории этого мотоцикла во время поездки, компоненты шасси у меня были где-то посередине, когда я пытался понять, сколько «спорта» живет в новом Tiger Sport.

Все на Tiger Sport кажется хорошо собранным и достаточно премиальным. Да, это самый дешевый Triumph, который вы можете купить с шильдиком «Tiger», но он не сделан дешево. От переключателей до кузова нет никаких серьезных скрипов или стуков. Доставка мощности тройного двигателя окутала меня чувством изысканности настолько, что заставила меня забыть, что это мотоцикл начального уровня, пока я не начал толкать его вперед с группой Trident 660, которые были более подходящими для этих поворотов.

Когда темп ускорился, я стал немного более агрессивным с Tiger Sport. Это было не что-то непристойное, но я тормозил позже и сильнее и глубже въезжал в повороты. Длинноходные (5,9 дюйма) 41-мм нерегулируемые вилки Showa были идеальными, когда я хотел впитать в себя окрестности через город и по пути к поворотам. Подвеска была такой же гладкой и невозмутимой, как двигатель. Но после моего первого сильного нажатия на рычаг тормоза вилки провалились и разрушили иллюзию, в которой я жил; это не $14 000 спортбайк, и он должен отражать свою цену в $10 445 где-то.

В то время я пожелал, чтобы я испытывал эти невероятные дороги на Trident 660, и мгновенно почувствовал стыд, потому что я был здесь, чтобы протестировать этот мотоцикл, а не просто наслаждаться поездкой. Задним числом я чувствую себя еще хуже, потому что Tiger Sport далек от плохо управляемого мотоцикла. Мне просто нужно было потратить немного времени и понять, как его нужно ездить.

Если вы никогда не ездите агрессивно, то вам, возможно, понравится тот факт, что эта модель немного мягкая. Но если вы хотите наслаждаться всем, что может предложить Tiger Sport, вам просто нужно научиться работать с ним, потому что это все еще интересное шасси на горной дороге. Мотоцикл предпочитает течь, а не спешить, и требует более обдуманного плана, касающегося связывания поворотов и не слишком полагаться на сильное торможение, которое заставит переднюю часть вести себя как йо-йо.

Гладкая езда - это то, к чему мы все должны стремиться на любом мотоцикле - это обычно самый быстрый способ ездить, и если вы можете ездить с этим в виду, Tiger Sport, возможно, более вознаграждающий, чем его брат Trident. Попадание в поворот за поворотом на более крупном, более мягком мотоцикле, который более наказывает резкую езду, приятно. Tiger Sport 660 не должен был бы держаться за Trident, но он делал это, только с небольшим усилием.

Где-то в процессе понимания того, как лучше всего работать с Tiger Sport в поворотах, я использовал дистанционный регулятор предварительного натяжения пружины, чтобы добавить восемь из 32 кликов к задней пружине Showa, что было быстрым и легким способом добавить заметную собранность к моей езде в горах.

Чтобы быть справедливым к Tiger Sport, есть не так много дорог, которые заставили меня хотеть толкать так сильно - это был асфальт мечты. Я не думаю, что его целевая аудитория когда-либо будет толкать Tiger Sport до уровня, на котором они не смогут справиться с подвеской. И я думаю, что более опытные райдеры быстро научатся, что мотоцикл все еще гибкий и управляет поворотами хорошо, если вы соответствуете его немного мягкой природе.

Tiger Sport научит новых райдеров быть гладкими и не достаточно острыми, чтобы заставить их платить за корректировку своей линии в повороте. Но шасси достаточно интересное для опытных райдеров, которые не хотят драть колени по каньонам, но не так уж и далеко от этого. И когда дело доходит до электронных помощников, границы размываются между тем, что достаточно для первого большого байка, и тем, что просто отлично для большинства из нас.

Как раз нужный уровень

Если вы инстинктивно используете электронику, которую у вас есть, вам, по сути, она нужна. Например, если у вас есть 9-ступенчатая система контроля тяги (TC), но вы всегда оставляете ее на седьмом уровне, вам не нужно девять вариантов. С другой стороны, если у вас есть режимы «дождь» и «дорога» и вы переключаетесь между этими настройками для лучшей езды, вам абсолютно нужны они. Tiger Sport 660 имеет именно то количество электронных помощников, которые нужны новым райдерам, но не имеет ничего, что не нужно опытным райдерам.

Три режима райдера и три уровня TC, которые можно независимо комбинировать, являются стандартными на мотоцикле. Я переключался через все режимы, и хотя я обычно выбирал режим «дорога», есть место в этом мире для «спорта» и «дождя». В отличие от большинства современных мотоциклов, которые, кажется, хотят напугать вас в режиме «спорт», Tiger Sport был довольно хорошо настроен и все еще давал моей правой руке хорошую связь с двигателем, но не так сильно, как режим «дорога», который был абсолютным сокровищем. Я не сказал бы, что вам нужна чувствительная к наклону система контроля тяги на этом мотоцикле, но затем она сработала дважды. Если бы она уберегла мою задницу, я не сомневаюсь, что она сделает то же самое для новых райдеров, которые все еще привыкают к почти 100 л.с.

Фото: Triumph

Я не думаю, что большинство людей нужно заниматься системой торможения двигателем, особенно тех, кто ездит на своем первом большом байке, поэтому я не буду снижать баллы Tiger Sport за отсутствие этого или подобных помощников райдера. Но это комфортный туристический мотоцикл, поэтому я бы немного расстроился, если бы на нем не было круиз-контроля. Даже если одно касание круиз-контроля - это как раз то, что нужно, опять же, вам не нужно больше. Он работает как положено, и я был бы более чем счастлив об этом, если бы я проезжал сотни миль по шоссе.

Что мотоцикл абсолютно не нуждается, но я никогда не скажу Triumph, потому что это потрясающе, это система быстрого переключения передач Triumph Quick Assist с двусторонним переключением. Эта система переключения передач на уровне лучших, она такая же гладкая, как вы можете себе пожелать, позволяющая переключаться вниз при ускорении и переключаться вверх при замедлении. Я, возможно, переключил передачи на 30% больше, чем необходимо, просто потому что обратная связь была настолько приятной, и это привело меня к еще большему количеству игры с характерным диапазоном мощности мотоцикла, что сделало эту стандартную функцию одной из лучших на мотоцикле, по моему мнению.

Фото: Triumph

Опять же, электронный комплекс именно то, что нужно для тех, для кого он предназначен, и даст большинству опытных райдеров то, что им нужно. Я не стал бы упрекать кого-то за то, что он хочет большего, но мне пришлось бы услышать хороший аргумент от кого-то, кто говорит, что им нужно больше.

Хотя мой опыт до сих пор был таким, что я улыбался, Tiger Sport не идеален.

Не так хорошо

Есть не так много на этом мотоцикле, что оставило меня желающим, но тормоза сделали это. Мое первое сильное нажатие на рычаг тормоза заставило 2-поршневые плавающие суппорты Nissin превратить мотоцикл в нечто вроде бешеного мустанга, но это не свидетельство того, насколько они мощные, а скорее того, насколько мягкая передняя подвеска. Эти тормоза, безусловно, слабые.

Я чувствую себя более обеспокоенным из-за производительности тормозов, потому что этот мотоцикл будет первым опытом многих райдеров с около 100 л.с., и ситуации, в которые может попасть такой уровень мощности, требуют хороших тормозов. Аналогично, он предназначен быть хорошим туристическим мотоциклом для двух человек и имеет множество вариантов багажа. Итак, если я чувствовал, что тормоза были довольно слабыми, я не могу представить, как я бы чувствовал себя с пассажирским сиденьем и полностью загруженными боковыми panniers.

Фото: Triumph

При всем сказанном, я бы все равно с удовольствием проехал на Tiger Sport. Он комфортный и имеет почти все, что мне нужно, но тот факт, что я сказал «почти», потому что я бы хотел заменить ветровое стекло на послепродажное. Ветровое стекло с 7-ступенчатой ручной регулировкой без проблем регулируется одной рукой. Я использовал его в своем самом высоком положении в течение утра, чтобы уберечь меня от холодного воздуха, и хотя он хорошо справился с этой задачей, он создавал невыносимую тряску для моей 6-футовой рамы. Когда я опустил его до минимального положения, холодный воздух вернулся на мою шею, но тряска исчезла, и это был лучший опыт.

Вам может не понравиться тот же уровень тряски, в зависимости от вашего роста, и в своем самом низком положении ветровое стекло все еще держало холодный воздух подальше от моей груди. Я бы сказал, что хорошее послепродажное ветровое стекло и агрессивные тормозные колодки могут решить две основные проблемы, которые у меня есть с мотоциклом, и это не много апгрейдов, чтобы сделать его фантастическим универсальным мотоциклом.

Для кого этот мотоцикл?

Будучи новичком, желающим всей мощности и гаджетов, которые я мог бы получить, и будучи райдером, которым я являюсь сейчас, многие годы спустя, я вижу обоих Робби, которые хотят этот мотоцикл, но двумя очень разными способами.

Новые райдеры часто хотят большего, чем достаточно, когда дело касается их первого мотоцикла, и Tiger Sport определенно дает это. Есть более чем достаточно мощности, производительности, помощников райдера и электроники, чтобы сделать вас счастливым на годы. Мотоцикл также выглядит как бизнес, с его новым более агрессивным и угловатым кузовом, который также помог уберечь худшее от холодного погоды от моих ног и торса.

Фото: Triumph

Новички, переходящие от Speed Twin 400 или чего-то подобного, - это те, на кого нацелен Triumph, но я думаю, что мы увидим еще несколько райдеров с седыми волосами, которые присматриваются к Tiger Sport. Он привлечет райдеров, которые уже испытали мотоциклы с мощностью 200 л.с +, устали от того, что мотоцикл их возит, а не наоборот, и райдеров, которые все еще хотят делать все, но не за счет своих запястий и колен. Независимо от того, являетесь ли вы новым или опытным райдером, эта модель - умный выбор в группе, и, возможно, умный выбор в классе выше.

Что касается мощности и технологий, Tiger Sport 660 намного опережает своих конкурентов и всего на 20-30 л.с. ниже следующего класса, который включает в себя такие мотоциклы, как Yamaha Tracer 9. Его прямые конкуренты имеют очень похожую цену или даже более высокую цену, хотя это нельзя сказать о мотоциклах в классе выше, которые начинаются примерно на $2000 больше.

Tiger Sport 660 буквально находится в своем собственном классе, на полшага выше прямых конкурентов и на полшага ниже следующего класса, но сохраняет цену туристического эндуро начального уровня. Этот мотоцикл для тех, кто хочет туристический эндуро на бюджете, который не кажется бюджетным вариантом. Есть лучшие мотоциклы по более высокой цене, но я бы утверждал, что нет ничего в этом жанре за $10 445.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/790294/2026-triumph-tiger-sport-660-first-ride-motorcycle-review/)*
