---
title: "BMW обзавёлся роботами: скоро они будут собирать мотоциклы, а не только машины"
date: 2026-03-07T13:18:50
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "BMW"
  - "bmw"
  - "hexagon"
  - "aeon"
  - "m1000rr"
source: "https://www.rideapart.com/news/789273/bmw-ai-robot-manufacturing-motorcycles-motorrad/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JONOWK/s3/bmw-aeon-robot.jpg"
  alt: "BMW обзавёлся роботами: скоро они будут собирать мотоциклы, а не только машины"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JONOWK/s1/4x3/bmw-aeon-robot.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JONOWK/s1/1x1/bmw-aeon-robot.webp"
---

Серьезный вопрос: неужели в BMW смотрели фильмы Терминатора? Или смотрели Netflixовский "Любовь, смерть и роботы"? Кажется, что баварская компания полностью погрузилась в эти миры, не особо беспокоясь о потенциальных последствиях, о которых предупреждали Голливуд и футурологи почти полвека назад.

Сначала BMW была поймана на использовании изображений, сгенерированных искусственным интеллектом, в пресс-релизах. Когда их об этом спросили, они не особо объяснили, что это такое, и просто сказали, что у них не было времени фотографировать мотоциклы в реальной жизни, поэтому они использовали ИИ. Правильно, они получили огласку, и мы наотрез отказались публиковать эти изображения.

Позже они снова использовали изображения, сгенерированные ИИ, для последующих релизов, на этот раз отметив их соответствующим образом, но снова получили негативную реакцию со стороны подавляющего большинства писателей, создателей, фотографов и интернета.

К сожалению, руководители BMW, кажется, продолжают идти по этому пути, как будто пытаются доказать что-то. Недавно они показали, как они используют человекоподобного робота, который, вероятно, будет помогать в производстве мотоциклов, и... это не выглядит хорошо для производителя мотоциклов, которого я люблю.

Люди лучше, чем роботы

Человекоподобный робот называется "AEON" и был создан компанией Hexagon. Не знаю, намеренно ли Hexagon сделала название, вызывающее ассоциации с аниме Aeon Flux, рассказывающим о недалеком будущем с мутантами, киборгами и роботами, но это очень похоже.

BMW заявляет, что "Группа BMW последовательно реализует цифровизацию и использование искусственного интеллекта в производстве. Ключевым элементом этого является Physical AI, который объединяет цифровой искусственный интеллект с реальными машинами и роботами. Это позволяет интегрировать интеллектуальные системы, такие как человекоподобные роботы, в реальные производственные процессы".

Компания добавляет: "Впервые Группа BMW внедряет Physical AI в Европе и запускает пилотный проект с человекоподобными роботами на заводе в Лейпциге. Проект направлен на интеграцию человекоподобных роботов в серийное производство автомобилей и изучение дальнейших возможностей применения в производстве аккумуляторов и компонентов".

Первые тесты AEON запланированы на весну, а полномасштабное внедрение пилотной программы намечено на лето. Пока unclear, как это повлияет на производственный процесс, поскольку человекоподобные роботы - это все еще совершенно новая технология, и ИИ, который их питает, часто терпит неудачи даже в базовых задачах. Нам также интересно, какие меры безопасности примет BMW и Hexagon, чтобы AEON не смог угнать, например, M1000RR и устроить гонки на Нюрбургринге.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/789273/bmw-ai-robot-manufacturing-motorcycles-motorrad/)*
