---
title: "Alpinestars готовит новую крутую экипировку для внедорожного мотоспорта"
date: 2026-03-03T13:39:55
categories:
  - Новости
  - "Gear News"
tags:
  - "alpinestars"
  - "all terra collection"
  - "adventure"
  - "dual-sport"
  - "offroad capable"
source: "https://www.rideapart.com/news/788764/new-alpinestars-all-terra-adventure-motorcycle-gear-jacket-pants-gloves-boots/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3nB2/s3/alpinestars-has-some-seriously-good-off-road-gear-coming.jpg"
  alt: "Alpinestars готовит новую крутую экипировку для внедорожного мотоспорта"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3nB2/234:0:1332:1000/alpinestars-has-some-seriously-good-off-road-gear-coming.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3nB2/400:0:1000:1000/alpinestars-has-some-seriously-good-off-road-gear-coming.webp"
---

Когда речь заходит о приключениях на мотоцикле, нужно быть готовым ко всему. Правило бойскаутов "Будь готов" актуально как никогда. Я вырос в Тихоокего Северо-Западе и привык одеваться слоями. Начиная от футболки и заканчивая термобельем, я всегда готов к неожиданным погодным условиям.

Alpinestars уже давно является одним из лидеров в мире мотоэкипировки. Их новая коллекция "All Terra" предназначена для настоящих любителей приключений. В неё входят 15 новых моделей и 42 варианта расцветки. Новая коллекция включает в себя техническую одежду, обувь и аксессуары.

Особенностью новой коллекции является использование инновационных материалов, таких как SuperFabric и трёхслойные мембранные технологии Drystar и Gore-Tex. Эти материалы обеспечивают защиту от воды и ветра, при этом сохраняя дышимость.

Новая коллекция включает в себя куртки, штаны, перчатки и аксессуары. Все изделия разработаны для обеспечения комфорта и безопасности во время длительных поездок в любых погодных условиях.

Alpinestars провели обширные испытания новой коллекции в различных условиях, включая влажный климат Юго-Восточной Азии, жаркие пустыни Северной Америки и высокогорные районы Анд. Новая коллекция "All Terra" - это высокотехнологичная экипировка для настоящих любителей приключений.

Новая коллекция выглядит стильно и современно. Куртки и штаны выполнены в земных тонах и чёрном цвете. Перчатки и джерси доступны в более ярких цветах.

Цена новой экипировки соответствует её качеству. Куртка Andes Pro Drystar XF стоит 599,95 долларов, а штаны - 489,95 долларов.

В целом, новая коллекция Alpinestars "All Terra" - это отличный выбор для тех, кто любит приключения на мотоцикле. С этой экипировкой вы будете готовы к любым погодным условиям и сможете насладиться поездкой в комфорте и безопасности.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/788764/new-alpinestars-all-terra-adventure-motorcycle-gear-jacket-pants-gloves-boots/)*
