---
title: "Кто купил LiveWire до сумасшедшего падения цен, тот в пролёте"
date: 2026-03-25T11:11:51
categories:
  - Новости
  - "Electric Motorcycles"
tags:
  - "LiveWire"
  - "livewire"
  - "honda"
  - "harley davidson"
  - "wn7"
source: "https://www.rideapart.com/news/790743/livewire-depreciates-resale-value-of-bikes/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/RqJE6K/s3/livewire-one---studio---nimbus-gray---right-side.jpg"
  alt: "Кто купил LiveWire до сумасшедшего падения цен, тот в пролёте"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/RqJE6K/239:0:1440:1080/livewire-one---studio---nimbus-gray---right-side.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/RqJE6K/420:0:1080:1080/livewire-one---studio---nimbus-gray---right-side.webp"
---

Не могу перестать думать о том, что LiveWire снизила цену на One на 10 000 евро, чтобы конкурировать с Honda WN7. Не могу понять, как компания может просто снизить цену на свою продукцию на 41%, чтобы конкурировать с другим брендом. Сначала я подумал: «Ну и что, дешевле — значит лучше для всех», но это не так. Любой, кто купил LiveWire в Европе за последние пару лет, был просто обманут компанией.

Когда LiveWire объявила о выходе One на европейский рынок в марте 2023 года, его цена составляла 25 290 евро. Это было немало для электрического мотоцикла, но меньше, чем цена на печально известную неудачу Harley-Davidson LiveWire, которая продавалась в Европе с 2019 по 2022 год за 33 000-34 000 евро. После того, как LiveWire стала отдельным брендом, она снизила цену, чтобы исправить ужасную работу Harley-Davidson по ценообразованию, и начала продавать мотоцикл в Европе в 2023 году, но продажи были очень вялыми.

Мы можем радоваться снижению цены в 2023 году. Однако текущее снижение цены вызывает больше вопросов, особенно учитывая, насколько это снижает остаточную стоимость мотоциклов для существующих клиентов.

По сути, LiveWire One не изменился с 2023 года, поэтому если вы купили его в Европе за 25 000 евро, то увидев его в продаже за 14 800 евро в том же салоне, будет очень неприятно. LiveWire снизила цену до примерно 20 000 евро на некоторых европейских рынках в 2025 году, в то время как на других рынках цена осталась на уровне 25 000 евро. Также я не знаю, сколько дилеров в Европе снизили цену на мотоцикл, чтобы быстрее продать его.

Неважно, заплатили ли клиенты 25 000 или 20 000 евро за LiveWire в течение последних двух лет — остаточная стоимость их мотоциклов резко упала. Мы не ожидаем, что новые мотоциклы будут дорожать; мы знаем, что они будут дешеветь, и тем более, если это электрические мотоциклы. Но вы имеете некоторое представление о том, сколько стоит ваш мотоцикл... если только бренд не снизит цену на 41% в течение года или двух после вашей покупки.

Вы, возможно, могли продать LiveWire One 2023 года в 2025 году за 17 000-18 000 евро, потеряв около 30% стоимости. Но теперь владельцам повезет, если они смогут продать тот же мотоцикл за 11 000-13 000 евро. Если взять 12 000 евро в качестве оценки остаточной стоимости, это означает, что текущие владельцы LiveWire One теряют около 52% стоимости. Такое решение должно пойти на пользу бренду в плане переманивания клиентов у Honda, но если бы я уже купил LiveWire, я был бы в ярости.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790743/livewire-depreciates-resale-value-of-bikes/)*
