---
title: "Aprilia Дарит Роскошный Супербайк в честь Дня Рождения США"
date: 2026-03-30T11:02:25
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "Aprilia"
  - "aprilia"
  - "rsv4 x 250th"
  - "superbike"
  - "racing oriented"
source: "https://www.rideapart.com/news/791361/aprilia-x250th-rsv4-united-states-anniversary-edition/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Ak3QRL/s3/apriliaracing_apriliax250th_09.jpg"
  alt: "Aprilia Дарит Роскошный Супербайк в честь Дня Рождения США"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Ak3QRL/s1/4x3/apriliaracing_apriliax250th_09.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Ak3QRL/s1/1x1/apriliaracing_apriliax250th_09.webp"
---

Этому году Америка отмечает 250-летие, и в честь этого события итальянский бренд Aprilia выпускает ограниченную серию RSV4 X, предназначенную исключительно для американских покупателей, хотя она будет доступна во всем мире.

Эта модель называется RSV4 X 250th и является самой мощной RSV4, когда-либо построенной Aprilia - она выдает 240 лошадиных сил на заднее колесо. Но мощность - не главная изюминка этого байка. Даже звезды и полосы, а также красно-бело-синяя окраска, вдохновленная американским флагом, не являются тем, что действительно привлекает внимание.

По-настоящему удивительным является ценник этого мотоцикла. Хотя другие специальные издания супербайков были недешевыми, включая другие X-Edition от Aprilia, RSV4 X 250th имеет по-настоящему ошеломляющую цену - 150 000 долларов. Мне даже не хочется проверять свой кошелек, поскольку я знаю, что оттуда вылетят мотыльки.

И да, всего будет выпущено только 30 таких мотоциклов.

Aprilia RSV4 X 250th

Aprilia RSV4 X 250th

Aprilia RSV4 X 250th

Aprilia RSV4 X 250th

Фото: Aprilia

По случаю Гран-при США команда Aprilia Racing представила Aprilia X 250TH - специальную серию, созданную на основе новейших технологических достижений, разработанных в MotoGP.

"Aprilia Racing представляет эксклюзивный продукт, который еще ближе к мотоциклам MotoGP", - заявил Massimo Rivola, генеральный директор Aprilia. - "Aprilia X 250TH - это настоящий шедевр для истинных ценителей, нечто неповторимое. За годы существования модели X стали очень востребованными как среди коллекционеров, так и среди тех, кто хочет испытать трепет, максимально приближенный к тому, что чувствуют райдеры MotoGP".

Aprilia RSV4 X 250th оснащена двигателем V4 объемом 1099 см³, выдающим 240 лошадиных сил и 97 фунт-футов крутящего момента. Степень сжатия увеличена, установлен "высокопроницаемый" воздушный фильтр, а также гоночные впускные патрубки и титановый двухтрубный выхлопной коллектор SC Project, разработанный по образцу выхлопной системы MotoGP.

За остановку этого американского зверя отвечают карбоновые керамические тормоза Brembo, как дисковые, так и колодки, практически позаимствованные у мотоцикла MotoGP. Аэродинамика RSV4 X 250th выглядит очень похожей на гоночную, но по крайней мере из фотографий и пресс-релиза непонятно, оснащен ли мотоцикл инновационным F-duct - было бы очень круто, если бы это было так.

Передняя и задняя подвеска - Ohlins, колеса - кованые Marchesini, а покрышки - slick Pirelli. В комплекте также идет ноутбук Yashi для изменения и управления параметрами ЭБУ и электронными стратегиями мотоцикла, коврик, персонализированный чехол для мотоцикла, титановые подставки RCB для передней и задней части, а также чехлы IRC для покрышек, чтобы сохранить их в тепле и готовности к трек-дню.

Aprilia отмечает 250-летие подписания Декларации независимости США, хотя сама является итальянским производителем. Не совсем понятно, почему Aprilia решила отметить этот юбилей, но 30 человек все равно будут очень патриотичными на своих итальянских супербайках, когда они наконец-то получат их в свои руки.

25 из 30 мотоциклов будут доступны на рынке США, а остальные - в других странах мира. Кто готов отпраздновать 4 июля и 250-летие Америки с помощью красивого итальянского супербайка? Лично я могу позволить себе только эспрессо из hospitality-центра Aprilia.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/791361/aprilia-x250th-rsv4-united-states-anniversary-edition/)*
