---
title: "Скоро ли итальянские мотоциклы для приключений появятся на рынке США?"
date: 2026-03-10T12:37:06
categories:
  - Новости
  - "Adventure & Dual-Sport"
tags:
  - "morbidelli"
  - "t1002v"
  - "t1002vx"
  - "qjmotor"
  - "benelli"
source: "https://www.rideapart.com/news/789440/morbidelli-adventure-motorcycles-coming-to-the-us/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7ZEZqJ/s3/are-these-morbidelli-adv-bikes-about-to-hit-the-us.jpg"
  alt: "Скоро ли итальянские мотоциклы для приключений появятся на рынке США?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7ZEZqJ/55:0:888:666/are-these-morbidelli-adv-bikes-about-to-hit-the-us.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7ZEZqJ/166:0:666:666/are-these-morbidelli-adv-bikes-about-to-hit-the-us.webp"
---

Некоторые, возможно, помнят имя Morbidelli конца 1990-х годов, когда итальянский бренд представил прототип спортивно-турингового мотоцикла с 850-кубовым двигателем V8 мощностью 45 000 долларов. Это было впечатляющее устройство с тормозами Brembo, двигателем V8 с впрыском топлива и 32 клапанами, который мог крутить до 11 000 об/мин, и заявленным сухим весом всего 200 кг.

И хотя этот прототип так и не добрался до выставочных залов, сам бренд Morbidelli жив. В某种 степени.

Вместе с Benelli, еще одним итальянским брендом с богатой и несколько сложной историей, Morbidelli теперь принадлежит группе QJMotor, или Qianjiang Motorcycle Co., Ltd., китайскому производителю, основанному в 1985 году и принадлежащему Geely.

Morbidelli впервые возродился в 2022 году под именем MBP, дочерней компании Keeway, входящей в состав QJMotor. Бренд представил C1002V, круизер с 997-кубовым двигателем V-twin, на EICMA в том году и вскоре объявил о выпуске приключенческого мотоцикла T1002V. Компания сменила бренд на Morbidelli в 2024 году, и по состоянию на прошлый год T1002V, а также его версия с проволочными колесами T1002VX, были доступны в сотнях дилерских центров по всей Европе.

Хотя Morbidelli принадлежит Keeway, мотоциклы C1002 и T1002 фактически производятся компанией Gaokin, еще одним китайским брендом, который отвечает за линейку ретро-современных мотоциклов Brixton (в настоящее время не продаваемых в США), а также за несколько других брендов.

Это может показаться запутанным. Но это очень похоже на американское автомобилестроение примерно 1950-х годов, когда General Motors владел множеством брендов, таких как Chevrolet, Pontiac, Oldsmobile, Buick и Cadillac.

По сообщению наших друзей из Cycle World, кажется, что Morbidelli может добавить США в список стран, где будет продаваться итальянский бренд. Похоже, что QJ North America Inc. получила сертификат EPA на продажу T1002V и T1002VX, перечисленных как мотоциклы 2026 модельного года, которые имеют те же характеристики, что и модели, продаваемые в Европе.

Оба мотоцикла T1002V и T1002VX оснащены 997-кубовым двигателем DOHC, жидкостным охлаждением V-twin, выдающим 88,5 л.с. и 89 Нм крутящего момента. Мощность передается на заднее колесо через проскальзывающее сцепление и обычную шестиступенчатую коробку передач, а затем на цепь. Обе модели оснащены 19-дюймовым передним и 17-дюймовым задним колесами; VX оснащен более ориентированными на бездорожье проволочными колесами и камерными шинами. Оба мотоцикла имеют высоту сиденья 820 мм и снаряженную массу 265 кг, а также подвеску KYB с регулируемыми 43-мм вилками и соответствующим задним моноамортизатором. Есть 7-дюймовый дисплей TFT, подогреваемое сиденье и ручки, светодиодное освещение, система ABS и контроля тяги при прохождении поворотов, среди прочего. Все технологии, которых вы ожидаете от современного приключенческого мотоцикла, произведенного в Китае.

Доступность, кажется, является основной целью Morbidelli, который продавал оба мотоцикла T1002V и T1002VX по цене, более сопоставимой с 650-кубовыми приключенческими мотоциклами, представленными на рынке, а не с высококлассными 1000-кубовыми приключенческими машинами, доступными в Европе на данный момент.

Итак, сколько они будут стоить, когда попадут на американский рынок? Ну, мы не можем сказать точно. Тарифы и импортные пошлины, безусловно, повлияют на цену этих машин, и хотя одобрение EPA означает, что они теперь могут быть проданы в США, нет информации о планах Morbidelli на американский рынок и нет упоминания о ценах.

Наверное, нам придется подождать и посмотреть, будут ли эти итальянские, китайские, высокотехнологичные приключенческие машины иметь достаточно конкурентоспособную цену, чтобы отвлечь внимание среднего райдера от 2026 Ténéré 700 World Raid...

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/789440/morbidelli-adventure-motorcycles-coming-to-the-us/)*
