---
title: "BMW отзывает одну неудачливую S 1000 RR из-за бракованного переключателя поворотников"
date: 2026-03-19T11:45:13
categories:
  - Новости
  - "Recalls"
tags:
  - "BMW S 1000"
  - "Motorcycle"
  - "bmw"
  - "s 1000 rr"
  - "triumph bonneville"
source: "https://www.rideapart.com/news/790183/bmw-s1000rr-turn-signal-recall/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/E6N8yw/s3/who-s-that-bmw.jpg"
  alt: "BMW отзывает одну неудачливую S 1000 RR из-за бракованного переключателя поворотников"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/E6N8yw/s1/4x3/who-s-that-bmw.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/E6N8yw/s1/1x1/who-s-that-bmw.webp"
---

BMW North America отзывает ровно один мотоцикл BMW S 1000 RR 2026 года из-за установки неисправного переключателя указателей поворота на этом единственном мотоцикле, проданном на нашем рынке. Проблема заключается в комбинированном переключателе, который не соответствует требованиям и имеет переключатель, который мог не быть изготовлен по соответствующим спецификациям поставщиком.

По данным BMW NA, этот комбинированный переключатель имеет кнопку сброса указателя поворота, которая может случайно активироваться одновременно с самим указателем поворота, что может означать, что он отключается сразу после того, как райдер считает, что активировал его. По вполне понятным причинам это может представлять опасность для безопасности как райдера, так и мотоцикла, на котором установлен этот комбинированный переключатель. Это, например, может увеличить риск аварии.

Отчет BMW о отзыве безопасности Part 573 по этому вопросу гласит, что единственным потенциальным предупреждающим признаком, который может заметить райдер, является то, что зеленые символы указателей поворота на приборной панели могут погаснуть сразу после того, как они загорелись, когда райдер указал поворот в одну или другую сторону. Неисправный переключатель был предоставлен компанией Sensata Technologies Holland BV, базирующейся в Нидерландах. На момент этого отзыва BMW заявляет, что не получила никаких сообщений о происшествиях или травмах, связанных с этой проблемой.

Теперь, здесь этот отзыв немного отличается от почти всех других отзывов, о которых я писал для RideApart. Несмотря на то, что это отзыв всего лишь на один экземпляр на рынке США, нет идентифицирующей информации, которая позволила бы отличить этот мотоцикл от любого другого S 1000 RR 2026 года. VIN, например, был бы очень полезен. Вместо этого, это немного загадка, какой именно S 1000 RR пострадал.

В уведомлении об отзыве отмечается, что дилерская сеть в США была уведомлена 26 февраля 2026 года, и добавляется, что "уведомление владельцев не требуется, поскольку мотоциклы не были проданы", что, по-видимому, означает, что это отзыв для одного дилерского экземпляра. Исходя из этой логики, можно предположить, что дополнительная идентифицирующая информация была предоставлена напрямую дилерам и не включена в документацию NHTSA, потому что это единственное, что имеет смысл.

В любом случае, это любопытный отзыв, но этот мотоцикл все равно должен быть отремонтирован, прежде чем он снова выйдет на дорогу, независимо от того, кто на нем ездит. Согласно условиям этого отзыва, дилер заменит неисправный комбинированный переключатель бесплатно.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790183/bmw-s1000rr-turn-signal-recall/)*
