---
title: "BMW выкатит сумасшедший R1300 R Superhooligan на Daytona 200: дайте нам его в продажу!"
date: 2026-03-06T12:16:58
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "BMW"
  - "bmw"
  - "bmw r1300 r"
  - "bmw m1000 rr"
  - "bmw r90 s"
source: "https://www.rideapart.com/news/789007/bmw-r1300-r-daytona-superhooligan-custom-motorcycle/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3Q3Wx/s3/bmw-r1300-r-superhooligan.jpg"
  alt: "BMW выкатит сумасшедший R1300 R Superhooligan на Daytona 200: дайте нам его в продажу!"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3Q3Wx/443:0:7116:5337/bmw-r1300-r-superhooligan.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3Q3Wx/1335:0:5337:5337/bmw-r1300-r-superhooligan.webp"
---

Кастомный байк BMW R1300 R Superhooligan, созданный в стенах компании, не был в моем bingo-листе на 2026 год, но я нисколько не жалую. BMW празднует 50-летие победы Стива Маклафлина на Daytona 200. Маклафлин управлял BMW R90 S, когда одержал победу в первом в истории superbike-гонке на Daytona в 1976 году. Этот байк будет представлен вместе с R1300 R Superhooligan на протяжении всего мероприятия Daytona 200 в этом году.

Кастомный R1300 R Superhooligan будет принимать участие в заездах серии Daytona 200 Mission Foods Super Hooligan под управлением Нейта Керна. Судя по спецификациям, байк должен быть весьма быстрым. Этот аппарат использует тот же жидкостный оппозитный двигатель, что и дорожная версия, выдавая 143 л.с. при 7750 об/мин и 149 Нм крутящего момента при 6500 об/мин. Даже в стандартной комплектации этот мотор — настоящий зверь. И, как ни странно, BMW не стала сильно менять облик стандартного R1300 R при создании этой красоты.

«Дизайн включает в себя основные стилистические и технические элементы BMW R1300 R, которые служат основой, и умело переводят их на язык высоко динамичного нейкед-байка», — сообщил представитель BMW.

Все, что связано с BMW                      Посмотрите на эти специальные издания BMW F 900, которых вы не сможете купить                      Этот злой эндуро-кит превращает BMW R1300 GS в раллийный байк, которым он должен быть

Хотя двигатель производит ту же мощность, байк укомплектован производительными компонентами, которые не оставляют сомнений в том, что этот кастомный аппарат не будет иметь одинаковые времена кругов с дорожной версией R1300 R на Daytona. Во-первых, кастомный суперхулиган может проходить повороты быстрее, потому что он может достичь большего угла наклона, благодаря полностью регулируемым перевернутым передним вилкам Wilbers, которые были удлинены на 30 мм для дополнительной клиренса — это цена, которую приходится платить за использование оппозитного двигателя.

Этот байк должен быть значительно легче производственной версии, не только потому, что он лишился всех дорожных компонентов, но и потому, что оснащен рядом легких углепластиковых компонентов. Одним из элементов, который могут распознать поклонники BMW, является переднее углеродное колесо, на котором ездит M1000 RR. Завершает пакет углеродный глушитель от Akrapovič, фрезерованные подножки BMW Motorrad и полностью регулируемые рукоятки от Advik. И когда нужно остановиться, этот байк кусает диски теми же суппортами, что и M1000 RR.

Проект Custom Roadster имеет тот же номер — 83 — что и Маклафлин, когда он одержал победу на R90 S, а также имеет одинаковую яркую оранжевую окраску передних крыльев и боковых панелей. То, чего не было на байке 1976 года, — это обильное использование синего цвета, от труб передней вилки до задней рамы. Опять же, знатоки сразу заметят, что это точно такой же синий цвет, который используется на суппортах M1000 RR.

Если бы BMW выпустила ограниченную серию дорожной версии этой модели, я уверен, что некоторые поклонники оппозитных двигателей кричали бы: «Возьмите мои деньги!». Но, насколько я знаю, это первый раз, когда R1300 R будет участвовать в этом классе, поэтому видеть это — настоящее удовольствие.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/789007/bmw-r1300-r-daytona-superhooligan-custom-motorcycle/)*
