---
title: "Гран-при Бразилии в MotoGP под угрозой отмены"
date: 2026-03-20T10:56:59
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "autodromo ayrton senna"
  - "goiania"
  - "brasil"
  - "qatar"
  - "arabian gulf"
source: "https://www.rideapart.com/news/790534/brazil-motogp-race-possible-cancellation-rain-flooding-goiania/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Oo93ZX/s3/brazilian-floods.jpg"
  alt: "Гран-при Бразилии в MotoGP под угрозой отмены"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Oo93ZX/s1/4x3/brazilian-floods.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Oo93ZX/s1/1x1/brazilian-floods.webp"
---

Прошло 37 лет с тех пор, как автодром Айртона Сенны в Гоянии, Бразилия, принимал этап MotoGP. Но после полной реконструкции он был выбран местом проведения второго этапа календаря MotoGP в этом году. Все были в восторге от этого события, поскольку MotoGP возвращался в один из крупнейших центров автоспорта.

Бразильские болельщики считаются одними из самых страстных поклонников автоспорта.

Однако всё больше кажется, что гонка не состоится, так как сильные дожди и наводнения атаковали этот район, вызвав затопление больших участков трассы. Бригады на трассе проделали огромную работу, быстро высушивая трассу и удаляя большие объёмы воды каждый раз, когда небо открывается, но прогнозируется ещё больше дождей.

И хотя никто не хочет говорить об отмене, особенно после переноса даты Гран-при Катара MotoGP, чтобы его можно было провести, и отмены этапов в Саудовской Аравии и Бахрейне из-за продолжающейся войны в Персидском заливе, разговоры об отмене Гран-при Бразилии или, по крайней мере, переносе его на другое время в календаре уже ведутся.

Отмена из-за дождя? Разве мы не проходили это раньше?                      ОБНОВЛЕНИЕ: Этап MotoGP в Валенсии отменён, вместо этого будут собраны деньги для помощи                      Гран-при Индии MotoGP отменён из-за аномальной жары

"Сильные дожди в Бразилии привели к наводнению на реконструированном автодроме Айртона Сенны в Гоянии, который должен принять второй этап сезона MotoGP 2026 на этих выходных", - говорится в отчёте наших коллег из Motorsport, - "Хотя синоптики прогнозировали, что дожди будут идти в Гоянии всю неделю, никто не ожидал, что количество воды будет столь значительным. Дожди сильно ударили по автодрому Айртона Сенны в Гоянии, который был полностью реконструирован для проведения нового Гран-при Бразилии MotoGP. В понедельник днём прошёл сильный дождь, когда на регион обрушился шторм, и это продолжалось с различной интенсивностью всю ночь".

Бригады работали непрерывно, чтобы высушить трассу, сметая воду и используя солнце и температуру воздуха в Бразилии, которая на момент написания составляла 28 градусов Цельсия. Однако, по данным Государственного управления Гояс, предупреждение о наводнении и сильном дожде остаётся в силе, и ожидается, что больше всего дождей выпадет в четверг и сегодня.

По отчёту Motorsport, "Никто в Гоянии не хочет слышать разговоры об отмене мероприятия, особенно после недавнего объявления о переносе Гран-при Катара на конец сезона. До начала гонок осталось 48 часов, и организаторы надеются, что дожди прекратятся, и всё будет готово для проведения MotoGP в Бразилии снова".

Лично я бы назвал это несбыточной мечтой. Природа не считается ни с кем и быстро ставит на место. Но для бразильских болельщиков, ждущих этапа MotoGP, а также для тех, кто пострадал от наводнения, отключений электроэнергии, разрушенной инфраструктуры и перемещённых жизней, я надеюсь, что дожди прекратятся. Нам просто придётся ждать и смотреть

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790534/brazil-motogp-race-possible-cancellation-rain-flooding-goiania/)*
