---
title: "Can-Am и MeatEater создали идеальный охотничий сайд-бай-сайд"
date: 2026-03-14T12:37:41
categories:
  - Новости
  - "UTV"
tags:
  - "can-am"
  - "meat eater"
  - "defender hd11"
  - "bf goodrich"
  - "polaris"
source: "https://www.rideapart.com/news/789995/canam-meateater-defender-hd11-sidebyside-utv-hunting-rif-rtt-gfc/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Qe7YE9/s3/meateater-can-am-hero.jpg"
  alt: "Can-Am и MeatEater создали идеальный охотничий сайд-бай-сайд"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Qe7YE9/s1/4x3/meateater-can-am-hero.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Qe7YE9/s1/1x1/meateater-can-am-hero.webp"
---

Мне кажется, я должен связаться со своими юристами, потому что первое, что я подумал, увидев ultimate hunting Defender HD11 build от Can-Am и MeatEater, было: «Эй, они меня скопировали!» Однако они пошли гораздо дальше, чем я.

Вторая мысль, которая пришла мне в голову, была: «Закрой рот и отдай мне деньги!»

В основе всего этого лежит全新 2026 Defender HD11 Max Lonestar от Can-Am. Это полноприводный, оснащенный HVAC, четырехдверный, шестиместный сайд-бай-сайд, который можно купить в любом дилерском центре. Он оснащен кроватью, солидными фарами с завода и достаточным клиренсом, чтобы преодолевать большинство препятствий на trails. Также есть лебедка, кровать с приличной грузоподъемностью, возможности буксировки и неплохая стереосистема.

Однако все можно улучшить, и если вы планируете охоту по всей стране, особенно на Западе, вам хочется несколько больше комфорта и дополнительных опций, чтобы сделать поездку легче.

Но эти две компании превзошли сами себя и создали мой dream hunting side-by-side, complete с Go Fast Camper rooftop tent, более массивными шинами BFGoodrich и многим другим. Имитация - это самая искренняя форма лести, верно?

Жесткие охоты выигрываются                      Мне потребовалось три года, чтобы добыть быка элка. Вот почему удача была самым большим фактором (Часть 1)                      Мне потребовалось три года, чтобы добыть быка элка. Успех - это приключение, но это большой бык (Часть 2)

На минуту остановившись от слюноотделения, постройка была выполнена S3 Power Sports из Шривпорта, Луизиана, и оснащена не только рядом опциональных аксессуаров, которые можно купить напрямую из книги аксессуаров Can-Am, но и рядом улучшенных и очень мощных деталей от S3. Все с одной целью: ultimate hunting side-by-side setup.

Мы, очевидно, должны начать с rooftop tent Go Fast Campers, поскольку это самая заметная часть постройки. Я давно являюсь сторонником установки rooftop tents на сайд-бай-сайды, меня опередили только на несколько недель с дебютом Polaris Xpedition, когда я устанавливал Roofnest на свой Maverick X3. Это стало моим охотничьим домом вдали от дома, поскольку это делает экспедиции в глуши намного nicer и легче.

Я имею в виду, просыпаться на высоте 10 000 футов и слышать bugles элка - это абсолютное лучшее, и делать это после того, как не спал на холодной, твердой земле, ну, это может быть heaven.

The GFC tent в вопросе - это V2 Pro design бренда, и имеет rear access и folding ladder, который хранится, когда не используется. Он также очень sleek и способен выдержать удар. Снова, идеально для лесов, где деревья и скальные образования могут быть ниже, чем ожидается в некоторых случаях. В передней части RTT S3 также установили 40-дюймовую световую полоску прямо от Can-Am. Просто cribbin' моя постройка, не так ли? Платформа, на которой GFC находится, однако, является custom-built системой, сделанной S3, complete с интегрированными Molle панелями для дополнительных решений хранения и креплений.

В другом месте, есть custom exhaust shield от компании, custom front bumper для дополнительной прочности и улучшенные suspension, включая более мощные A-arms и пружины. Компания также слегка подняла Defender, чтобы установить 15-дюймовые колеса KMC и 35-дюймовые шины BFGoodrich KM3 - это на 3 дюйма больше, чем в моей постройке. И exterior закончен в камуфляжной схеме FirstLite, чтобы сделать его более незаметным.

Что касается interior, Can-Am и MeatEater бросили все, что хотели, в плане охотничьих решений. Есть LinQ Gear Grips для вашего лука - что-то, о чем Remi Warren и я говорили не так давно, wanting a better solution for - LinQ holders для оружия и инструментов, дополнительные отсеки для хранения ножей и инструментов и game bags и всего, что вам нужно. Есть даже lockable gun case, потому что никто не хочет, чтобы его вещи были украдены. И, очевидно, есть custom MeatEater логотипы везде. Culmination - это просто gif Майкла Фассбендера «Совершенство».

«Я давно являюсь поклонником Can-Am, поэтому это pretty cool видеть эту custom collab MeatEater Defender», - сказал Steven Rinella, добавив: «Команда S3 Powersports сделала невероятную работу, оживив постройку. Это feels like physical representation нашего партнерства и того, какой машиной наша команда пользуется в поле. Я excited, чтобы вывести ее и проверить».

Теперь это грустная часть всей истории. Она не продается. Эта постройка - одноразовая, и Can-Am не продает ее. Однако большинство деталей - это off-the-shelf items. Итак, с небольшим шоппингом, вы можете получить очень близкую постройку. И кажется, S3 Power Sports уже продает большинство деталей этой постройки, apart from rack setup. Может быть, если мы попросим вежливо, они сделают это, хотя. PLEASE DO IT?!

Если вы считаете, вы, вероятно, приближаетесь к тому, что заплатили бы за Polaris Xpedition, поскольку Defender HD11 Max Limited начинается с $38,000. Добавьте аксессуары и тому подобное, и вы смотрите на почти $50,000. Но за ultimate hunting rig, который неостановим и outperforms любой truck где угодно, вы бы вряд ли не хотели выложить деньги.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/789995/canam-meateater-defender-hd11-sidebyside-utv-hunting-rif-rtt-gfc/)*
