---
title: "CFMoto Приобретает Легендарного Производителя Шасси Moto2"
date: 2026-03-13T12:53:47
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "CFMoto"
  - "cfmoto"
  - "kalex"
  - "moto2"
  - "daytona 675"
source: "https://www.rideapart.com/news/789854/cfmoto-buyskalex-moto2-chassis-maker/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rKJn8x/s3/cfmoto-kalex-moto2.jpg"
  alt: "CFMoto Приобретает Легендарного Производителя Шасси Moto2"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rKJn8x/30:0:888:667/cfmoto-kalex-moto2.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rKJn8x/1:0:667:667/cfmoto-kalex-moto2.webp"
---

Действия CFMoto в мире спортбайков в последнее время означают, что вопрос не в том, придёт ли бренд на смену уже зарекомендовавшим себя производителям, а в том, когда это произойдёт. На данный момент бренд даёт потребителям то, о чём они просили на протяжении многих лет, например, новый мотоцикл в духе Daytona 675 или резвые маленькие 4-цилиндровые аппараты прошлых лет. Многие западные мотоциклисты до сих пор не воспринимают бренд достаточно серьёзно, что частично является причиной того, что мы не видим вышеупомянутые машины на дорогах, но авторитет CFMoto, похоже, вот-вот изменится.

Недавно китайский производитель приобрёл 51% акций компании Kalex Engineering. Если вы никогда не слышали об этой компании, то это понятно, потому что производители, специализирующиеся на разработке шасси для Moto2, обычно не попадают в заголовки. Но даже в мире гонок Гран-при по мотоциклам Kalex выделяется. Этот производитель шасси является безоговорочным лидером в истории Moto2, выиграв 12 подряд чемпионатов мира среди конструкторов Moto2 с 2013 по 2023 год.

Если вы хотите попасть в MotoGP, вы ездите на мотоцикле Moto2 с шасси Kalex — спросите у Диого Морейры и Педро Акосту. Но в данном случае сложно не ездить на Kalex на пути в MotoGP, учитывая, что 20 из 28 гонщиков текущего зачёта Moto2 выступают на мотоциклах с шасси Kalex. Немецкая инжиниринговая компания даже сотрудничала с Honda, помогая строить маятники для команды MotoGP бренда в 2022 году и шасси в 2023 году. Покупка контрольного пакета акций Kalex даёт CFMoto многое из того, что нужно для прогресса и серьёзного восприятия как от гонок до дорог.

Прежде всего, CFMoto теперь является участником чемпионата мира в качестве производителя через Kalex — хотя бы в классе Moto2 — что помогает закрепить его имя на высшем уровне гонок. Это поможет CFMoto на пути к MotoGP не только с точки зрения crédibilité, но и потенциала для исследований и разработок, а также гоночных данных Kalex. И мы почти уверены, что попадание в MotoGP — это то, к чему стремится CFMoto, так как бренд рассматривал возможность приобретения департамента MotoGP KTM не так давно, хотя сделка сорвалась.

Приближение CFMoto к цели увидеть своё имя на решётке MotoGP — это один из путей, который помогает приобретению Kalex, но другой — это то, чего должны опасаться существующие производители: создание лучших дорожных мотоциклов. 675SR-R от CFMoto был очень ожидаем и тепло принят, но он всё ещё не доминирует в классе средневесных спортбайков. CFMoto могла бы взять информацию, которую имеет Kalex о создании практически лучшего шасси Moto2, и применить её к своим серийным дорожным мотоциклам.

Мы знаем, что CFMoto делает шаги в классе супербайков и идёт к более зарекомендовавшим себя брендам. С Kalex в своём арсенале европейским и японским производителям лучше быть готовыми к следующему поколению спортбайков CFMoto.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/789854/cfmoto-buyskalex-moto2-chassis-maker/)*
