---
title: "Концерн Volkswagen, владеющий Ducati, показал худшие за десятилетие годовые убытки"
date: 2026-03-18T11:52:18
categories:
  - Новости
  - "Explainers"
tags:
  - "Ducati"
  - "ducati"
  - "volkswagen group"
  - "porsche"
  - "audi"
source: "https://www.rideapart.com/features/790205/volkswagen-group-layoffs-2025-annual-report-ducati/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/vx0OoY/s3/ducati-s-100th-anniversary-fashion-collection-is-here-to-test-your-self-control.jpg"
  alt: "Концерн Volkswagen, владеющий Ducati, показал худшие за десятилетие годовые убытки"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/vx0OoY/s1/4x3/ducati-s-100th-anniversary-fashion-collection-is-here-to-test-your-self-control.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/vx0OoY/s1/1x1/ducati-s-100th-anniversary-fashion-collection-is-here-to-test-your-self-control.webp"
---

Март уже наступил, но давайте вернемся в январь. Именно тогда Ducati объявила о своих финансовых результатах за 2025 год и отметила лишь небольшое снижение продаж в 2025 году по сравнению с 2024 годом. Если говорить честно, 2025 год был сложным для всей мотоциклетной индустрии и не только, и чтобы не быть в курсе этого, действительно нужно было голову песком зарыть.

Перемотаем время вперед, и материнская компания Ducati, Volkswagen Group, только что опубликовала свой годовой отчет за 2025 год для всех сегментов компании. Помимо автомобильной компании и Ducati, в Volkswagen Group также входят Audi, Bentley, Lamborghini, Porsche, Škoda и SEAT/Cupra, а также подразделение Volkswagen Commercial Vehicles. Как вы заметили, Ducati - единственный неавтомобильный производитель в этом списке.

Просматривая годовой отчет Группы, компания объединяет свои активы в несколько разных категорий. Так называемая Core Brand Group состоит из VW Passenger Cars, Škoda, SEAT/CUPRA, VW Commercial Vehicles и Tech Components.

Если сложить все это вместе, то для Core Brand Group наблюдается умеренный рост продаж в 2025 году, как по общему количеству проданных транспортных средств, так и по выручке. В 2024 году Core Brand Group сообщила о продажах 4 960 000 транспортных средств, а в 2025 году этот показатель вырос до 5 125 000. Выручка также увеличилась с 140,004 млн евро в 2024 году до 145,202 млн евро в 2025 году. Операционный результат Core Group за 2025 год был немного ниже, чем в 2024 году, и составил 6,821 млн евро против 6,961 млн евро.

Если вам интересно, куда Volkswagen Group относит Ducati в своей отчетности, поскольку это единственный производитель мотоциклов, то вот ответ: Ducati входит в Progressive Brand Group вместе с Audi, Bentley и Lamborghini. Поскольку Группы учитываются таким образом, общий объем продаж остался стабильным с 2024 по 2025 год и составил 1,1 миллиона транспортных средств в обоих годах.

Как мы сообщали в январе, Ducati продала 50 895 мотоциклов в 2025 году по сравнению с 54 495 в 2024 году. Италия остается strongest рынком Ducati, а США - на втором месте. Интересно, что, несмотря на экономические трудности, Ducati сообщила о 4% увеличении продаж в США в 2025 году, продав 7 268 мотоциклов по всей стране. Напротив, продажи в Италии снизились на 8% в годовом исчислении и составили 8 803 мотоцикла. Германия занимает третье место с продажами 5 759 мотоциклов, что на 12% ниже прошлогоднего показателя.

Продажи, продажи и еще раз продажи

Если у большинства брендов в портфеле Volkswagen Group все относительно спокойно за 2025 год, то почему финансовые заголовки по всему миру трубят о худших результатах за последнее десятилетие? И, что более важно, почему Volkswagen Group объявила о планах уволить 50 000 сотрудников в Германии к 2030 году?

Вы, возможно, заметили, что в списке брендов Группы есть одно имя, о котором мы еще не говорили, - это Porsche. Если вы уже заметили это, то похлопайте себя по спине и идите за печеньем. Вы заслужили.

Дело в том, что, будучи владельцем большой группы разных брендов, вы можете классифицировать их как угодно для целей отчетности (пока вы четко маркируете вещи). Например, именно так получается, что баланс bikes LiveWire и StaCyc учитываются вместе, если вы Harley-Davidson.

В случае Volkswagen Group для целей финансовой отчетности Porsche выделен в отдельную категорию под названием Sport Luxury brand group. Какие еще бренды есть в этом сегменте? Никаких, но это не суть. В 2025 году было продано 266 000 автомобилей Porsche по сравнению с 313 000 в 2024 году. Выручка снизилась незначительно и составила 32,2 млрд евро против 36,4 млрд евро, заявленных в 2024 году.

Однако на бумаге легендарный немецкий автомобильный бренд сообщил о потрясающей 98% потере операционной прибыли, снизившись с 5,3 млрд евро в 2024 году до всего лишь 90 млн евро.

Как это произошло? В значительной степени из-за того, что Porsche инвестировала значительные ресурсы в совершенно новую, полностью электрическую платформу, от которой теперь отказалась. Поскольку она уже несколько лет работала над этой теперь уже отмененной платформой, списание этих затрат привело к значительному снижению как показателей бренда, так и его материнской компании. И поскольку Porsche исторически была брендом Группы с самыми высокими прибыльными маржами (двузначными до сих пор!), это существенный удар для Volkswagen Group.

Почему Porsche изменила курс? Продолжающиеся проблемы в Китае, тарифы США и, конечно же, пресловутая "более высокая стоимость материалов". Вместо того, чтобы заниматься этой полностью электрической платформой, Porsche планирует сосредоточиться на разработке и совершенствовании автомобилей с двигателями внутреннего сгорания и подключаемыми гибридами. И, видимо, 50 000 сотрудников Группы в Германии лишатся работы в течение следующих четырех лет.

Поскольку Группа уточнила, что эти увольнения затронут только Германию и не затронут другие страны, это конкретное событие не кажется напрямую влияющим на Ducati. Однако стоит следить за тем, что произойдет дальше, поскольку это единственный неавтомобильный производитель в Группе, состоящей в основном из автомобильных брендов, и он не является островом.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/790205/volkswagen-group-layoffs-2025-annual-report-ducati/)*
