---
title: "Ducati представит самый безумный спортбайк нашего времени"
date: 2026-03-12T12:39:58
categories:
  - Новости
  - "Спортбайки"
tags:
  - "Ducati"
  - "Sportbikes"
  - "ducati"
  - "superleggera"
  - "panigale v4"
source: "https://www.rideapart.com/news/789719/new-ducati-superleggera-v4-centenario-edition-teaser/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y2lmWk/s3/superlegera-v4-centenairo.jpg"
  alt: "Ducati представит самый безумный спортбайк нашего времени"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y2lmWk/0:149:530:397/superlegera-v4-centenairo.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y2lmWk/66:149:397:397/superlegera-v4-centenairo.webp"
---

Думаю, большинство мотоциклистов согласятся, что Ducati - один из самых уникальных брендов в истории мотостроения. Обычно Ducati покупают не ради практичности - это скорее удовольствие. Хотя все модели Ducati обладают особым шармом, в иерархии мотоциклов этого бренда есть разные уровни. На вершине находится Superleggera, и все указывает на то, что 26 марта мы увидим четвертую по счету модель Superleggera.

Для тех, кто не знает, Superleggera исторически является сверхограниченной, сверхлегкой - само название переводится как "суперлегкая", - премиальной версией флагманского спортбайка Ducati на данный момент. Это Panigale V4, который уже является произведением искусства. Предыдущие модели Superleggera оснащались компонентами, сертифицированными для WorldSBK. Когда эта модель появится, нет сомнений, что она станет вершиной производительности среди производственных спортбайков.

Недавно Ducati опубликовала короткое, но информативное видео в социальных сетях. В нем показан черно-анодированный верхний зажим вилки с новой лазерной гравировкой. В конце ролика на зажиме появляется надпись "SUPERLEGERA V4 CENTENAIRO", а в описании к посту говорится: "Одно имя. Сто лет истории. Superleggera V4 Centenario - 26 марта 2026 года".

Обычно Superleggera появляется в конце или начале новой платформы спортбайков, как, например, в конце эпохи 1199 в 2014 году или в конце эры больших V-твинов с Superleggera 1299 в 2017 году. Нынешняя платформа V4 никуда не денется в ближайшее время, поэтому мы не видели новой Superleggera с 2020 года. К счастью, в этом году Ducati отмечает свое 100-летие, и учитывая гравировку на верхнем зажиме, очень вероятно, что это и есть причина появления этой модели.

Надо иметь в виду, что каждая Superleggera становится самым желанным мотоциклом на планете, когда выходит. Но учитывая 100-летие Ducati, не исключено, что бренд решил пойти еще дальше. Стоит упомянуть, что Ducati всегда выпускает только 500 экземпляров каждой Superleggera, и в последний раз, когда такая модель появилась в США в 2020 году, ее базовая цена составляла $100 000. Но, может быть, если Райан Веддинг освободится, он сможет вам помочь.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/789719/new-ducati-superleggera-v4-centenario-edition-teaser/)*
