---
title: "Дукати не может все время рассчитывать на Марка Маркеса"
date: 2026-03-26T11:25:25
categories:
  - Новости
  - "MotoGP"
tags:
  - "Ducati"
source: "https://www.rideapart.com/news/790995/ducati-motogp-marc-marquez-rely-on/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/qkBQRg/s3/2026-ducati-lenovo-motogp-team-reveal.jpg"
  alt: "Дукати не может все время рассчитывать на Марка Маркеса"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/qkBQRg/s1/4x3/2026-ducati-lenovo-motogp-team-reveal.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/qkBQRg/s1/1x1/2026-ducati-lenovo-motogp-team-reveal.webp"
---

Мотоцикл Aprilia в этом сезоне — настоящая ракета. С Марко Безекки за рулем, вам, пожалуй, не стоит пытаться поймать дым голыми руками. Это просто нереально. Разве что вы такой уникум, как Марк Маркес из Ducati, который, несмотря на вроде бы худший мотоцикл, все равно держится в лидерах.

Такое происходит, когда ты девятикратный чемпион мира. Даже если тебе подсунут что-то не особо качественное, ты все равно умудряешься оказаться на подиуме.

Но Ducati трезво оценивает свой, судя по всему, дефицит в этом сезоне и говорит такие вещи, которые вряд ли еще какая-то команда скажет о своем мотоцикле. Главное — он не так хорош, как им хотелось бы, и, что важнее, они не могут полагаться только на Марка Маркеса, который, по сути, машина для скоростных заездов. И это, если честно, освежает.

Быстрый, берем имена                      Росси выиграл генетическую лотерею MotoGP, остальные заплатили большие деньги                      Безопасно ли будущее KTM в MotoGP? Может быть

«Сейчас у нас есть Маркес, который не на 100% физически, хотя это не оправдание, поскольку другие Ducati также отстают», — сказал Davide Tardozzi нашим коллегам в Motorsport. — «Мы не можем всегда полагаться на талант Марка, чтобы компенсировать наши недостатки. Маркес не на 100%, но как все великие чемпионы, он не зацикливается на этом и просто работает усердно, чтобы добиться наилучших возможных результатов».

И Маркес действительно это делает, регулярно ставя Ducati в очковую зону и сейчас занимая пятое место в зачете чемпионата сразу позади Педро Акосты и Фабио Ди Джанантонио. Лидеры же — пилоты Aprilia Марко Безекки и Хорхе Мартин.

Мы уже рассказывали про те дикие аэродинамические изыскания, которые Aprilia придумала к сезону-2026 — они похожи на старые формулы. Но, думаю, никто не стал бы считать эту команду фаворитом в преддверии сезона, учитывая доминирование Ducati в последние годы. Все прочили Маркесу очередную победу в чемпионате перед изменением правил в следующем году и окончательным разгромом рекорда Валентино Росси.

Этого не случилось, и Ducati, кажется, возлагает вину не на своих райдеров, что обычно бывает, а на себя. Что касается решения проблемы, Tardozzi сказал: «Мы знаем проблему и ищем способ ее решить».

Как это будет сделано, угадать сложно, поскольку повторить аэродинамические трюки Aprilia — задача не из простых. К счастью, на этот раз это не ляжет на плечи Маркеса.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790995/ducati-motogp-marc-marquez-rely-on/)*
