---
title: "Электромотоцикл впервые в истории выиграл чемпионат FIM SuperEnduro"
date: 2026-03-10T14:02:41
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "Stark Future"
  - "stark"
  - "stark varg ex"
  - "billy bolt"
  - "tadeusz blazusiak"
source: "https://www.rideapart.com/news/789437/stark-wins-superenduro-manufacturers-world-championship/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y2lmgl/s3/superenduro-2026-manufacturers-title-stark.jpg"
  alt: "Электромотоцикл впервые в истории выиграл чемпионат FIM SuperEnduro"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y2lmgl/112:0:1775:1331/superenduro-2026-manufacturers-title-stark.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y2lmgl/333:0:1331:1331/superenduro-2026-manufacturers-title-stark.webp"
---

В преддверии первого этапа чемпионата SuperEnduro 2024 года произошла внезапная смена правил, которая лишила электр мотоциклы возможности участвовать в соревнованиях. Это решение было принято всего за 22 часа до технической инспекции. Stark, имея в распоряжении шестикратного чемпиона Tadeusz Blazusiak и письменное подтверждение от FIM о том, что Stark Varg может участвовать в гонках, оказалась в непростой ситуации. Похоже, что это решение было принято в стиле буллинга, но Stark взяла реванш всего через два года.

Stark вошла в историю и завоевала титул производителя чемпионата мира FIM SuperEnduro 2026 года, став первым производителем электр мотоциклов, добившимся такого успеха. На протяжении всего сезона Stark Varg EX конкурировала с уже зарекомендовавшими себя производителями и лучшими райдерами в этом виде спорта, включая шестикратного чемпиона мира SuperEnduro Билли Болта, который в этом году снова завоевал титул чемпиона мира в классе Prestige.

Несмотря на то, что Stark не удалось добиться того, чтобы ни один из ее райдеров поднялся на подиум по итогам чемпионата, Эди Карлссон провел сильную и стабильную кампанию на Stark VARG EX, завершив чемпионат на четвертом месте в общем зачете. Насколько мне известно, ни один бренд никогда не выигрывал титул производителя SuperEnduro без того, чтобы хотя бы один из его райдеров не завоевал медаль по итогам чемпионата. Фактически, Stark не выиграла ни одной гонки в классе Prestige, но ее райдеры всегда финишировали высоко и стабильно зарабатывали очки.

Себастьен Тортелли, руководитель команды Stark Racing, был глубоко тронут успехом бренда, заявив: «Тяжелая работа и преданность делу команды в Барселоне, особенно при разработке VARG, сыграли решающую роль в достижении этого успеха. Эта победа также имеет для меня большое личное значение. Всего два с половиной года назад на этом же мероприятии нас не допустили к участию в серии. С тех пор мы неустанно работали вместе с FIM и промоутером, чтобы сделать это возможным, всегда применяя нашу корпоративную философию и расширяя границы возможного. Это было непросто, но теперь добиться нашего первого чемпионата мира FIM на том же мероприятии два года спустя — это невероятное и глубоко вознаграждаемое достижение».

Остается только ждать и наблюдать, станет ли этот момент началом революции электр мотоциклов в внедорожном спорте. Все взгляды теперь устремлены на Stark.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/789437/stark-wins-superenduro-manufacturers-world-championship/)*
