---
title: "Электромотоцикл творит историю на фоне революционных изменений в FIM EnduroGP"
date: 2026-03-19T12:38:25
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "Stark Future"
  - "stark"
  - "fim endurogp world championship"
  - "superenduro"
  - "stark varg ex"
source: "https://www.rideapart.com/news/790352/stark-enters-fim-endurogp-world-championship/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/qkBM6v/s3/2025-stark-future-stark-varg-ex.jpg"
  alt: "Электромотоцикл творит историю на фоне революционных изменений в FIM EnduroGP"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/qkBM6v/456:0:7338:5503/2025-stark-future-stark-varg-ex.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/qkBM6v/1063:0:5503:5503/2025-stark-future-stark-varg-ex.webp"
---

Сейчас быть частью сцены внедорожных гонок — значит воочию видеть, как Stark впечатывает своё имя в историю раз за разом.

Когда в последний момент правила изменились и фактически поставили крест на участии OEM, обеспечив их неспособность участвовать в чемпионате мира FIM SuperEnduro, а затем ещё одно изменение правил позволило компании вступить и завоевать титул производителя уже на следующий год. Теперь Stark стала первой компанией, производящей электромотоциклы, которая собрала команду для участия в чемпионате мира FIM EnduroGP.

До сих пор FIM не допускала электромотоциклы к соревнованиям в чемпионате мира EnduroGP, но начиная с 2026 года они могут участвовать наравне с мотоциклами на традиционных двигателях внутреннего сгорания в классах Enduro1/2/3. Stark стала первой и на данный момент единственной компанией, заявившей о своём участии. Недавно испанский производитель объявил о запуске своей команды OxMoto EnduroGP Team, специальной гоночной программы, которая будет участвовать на мотоциклах Stark VARG EX в чемпионате мира FIM EnduroGP 2026 года, выступая в классах E2 и E3.

Что касается признанных чемпионатов, которые могут придать бренду больше credibility, участие в EnduroGP — это большой шаг вперед. Хотя SuperEnduro привлёк к компании много внимания, EnduroGP имеет больше престижа и более устоялся. Этап чемпионата состоит из более длинных дистанций и включает в себя всевозможные препятствия — от медленных, технических участков до более скоростных, напоминающих мотокросс. Мотоциклы подвергаются серьёзным испытаниям. Если VARG EX сможет выдержать это, то для credibility Stark это будет просто фантастически.

Говоря о переходе Stark, Себастьян Тортелли, директор Stark Racing, сказал: «Участие в EnduroGP — это естественный следующий шаг для Stark. Stark VARG уже показала, что может конкурировать наравне с лучшими мотоциклами с традиционными двигателями внутреннего сгорания в топовом внедорожном чемпионате. EnduroGP теперь даёт нам шанс бросить вызов в одном из самых сложных чемпионатов мира. В команде Cyril, David и Marc, мы считаем, что эта команда имеет опыт и талант, чтобы с самого начала быть конкурентоспособной».

Команда Stark OxMoto EnduroGP Team, принадлежащая Antoine Rigaudeau, будет возглавляться Cyril Raynaud, при этом Себастьян Тортелли будет курировать программу в качестве директора по гонкам Stark Future. В состав команды войдут французский гонщик David Herbreteau в классе E2 и испанец Marc Sans в классе E3. Оба гонщика имеют высокий класс, хотя для David Herbreteau это будет первый опыт участия в чемпионате мира EnduroGP, а лучшим результатом Marc Sans в этом чемпионате стало четвёртое место в классе E2.

Команда столкнётся с серьёзной работой, особенно учитывая некоторые неизвестные факторы, с которыми сталкиваются электромотоциклы. Расскажите, как вы думаете, они выступят — мы увидим подиумы, победы или новые титулы производителя?

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790352/stark-enters-fim-endurogp-world-championship/)*
