---
title: "Отцу грозит уголовное дело после того, как сын проехал на красный свет на эллектроцикле"
date: 2026-03-05T13:58:57
categories:
  - Новости
  - "Electric Motorcycles"
tags:
  - "talaria"
  - "dirt bike"
  - "bev"
  - "family"
  - "b2c"
source: "https://www.rideapart.com/news/788990/father-charged-felong-misdemeanor-son-ran-red-light-ev-motorcycle/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/koGVZn/s3/talaria-unveils-the-komodo-another-hardcore-off-road-electric-motorcycle.jpg"
  alt: "Отцу грозит уголовное дело после того, как сын проехал на красный свет на эллектроцикле"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/koGVZn/s1/4x3/talaria-unveils-the-komodo-another-hardcore-off-road-electric-motorcycle.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/koGVZn/s1/1x1/talaria-unveils-the-komodo-another-hardcore-off-road-electric-motorcycle.webp"
---

Как родитель, ваша задача — сделать два дела со своими детьми: разжечь их увлечения и интересы и сохранить их безопасность. Эти две вещи вовсе не взаимоисключающие, и можно делать их одновременно. Именно этого я стараюсь придерживаться со своими детьми, которые видят мою страсть к мотоциклам и хотят быть как я.

Шлемы и другая защитная экипировка — обязательные вещи, как и соблюдение правил дорожного движения, наблюдение за другими автомобилями, взгляд вперед и бдительность, правильное поведение и многое другое — все это крайне важно для их безопасности и возможности кататься на своих железных конях. Они могут получать удовольствие, но если они не соблюдают меры безопасности или нарушают правила, то им не дозволяется даже трогать мотоцикл.

Уважение к технике — как и к оружию, последствия неправильного обращения с которым очень серьезны.

Именно это усваивают отец с сыном, после того как в этом году они имели неприятности с законом: 12-летний парень на электрическом эндуро Talaria проехал на красный свет и был сбит автомобилем. Мальчик останется жив, но ему пришлось оказаться в реанимации. Отцу ребенка, впрочем, теперь предъявлены обвинения в уголовном преступлении и проступке, поскольку он мог предотвратить происшествие. И закон в этом случае поступает правильно.

Согласно сообщению KTLA, отцу, Richard John Eyssallenne, предъявлены обвинения в одном пункте обвинения в создании угрозы для ребенка и жестоком обращении с ним, а также в одном пункте обвинения в способствовании правонарушениям несовершеннолетнего. Ему грозит до шести лет лишения свободы, если его признают виновным. В сообщении новостного издания также говорится, что мальчик получил в подарок на Рождество Talaria XXX, но ранее уже имел неприятности с полицией из-за нелегальных поездок на мотоцикле до аварии, которая произошла прошлым летом.

Якобы, электрический эндуро был конфискован, и отец с сыном должны были присутствовать на брифинге по безопасности электробайков, который проводила полиция Yorba Linda. Очевидно, что ни отец, ни ребенок не уделили достаточного внимания этому брифингу, так как всего через несколько месяцев произошло столкновение, когда мальчик проехал на красный свет и его сбила машина, что привело к сотрясению мозга, внутричерепному кровоизлиянию, перелом черепа, перелом запястья и бедра.

Более того, согласно закону, регулирующему эти эндуро, ребенок не должен был ездить по дороге, так как по уставу ему должно было быть не менее 16 лет и у него должна была быть действующая лицензия на мотоцикл. Двух этих условий он не имел. Все это привело к тому, что отец ребенка был обвинен в этих преступлениях, так как, хотя ребенок должен был научиться не выезжать на дорогу, в конечном итоге ответственность за безопасность ребенка и недопущение его к дороге лежит на родителе. Не только это могло иметь гораздо более серьезные последствия, но и теперь у вас есть серьезно受伤 ребенок и, вероятно, травмированный водитель, который ничего не сделал неправильно.

Так что да, пусть отец получит по полной.

Лично я обожаю эти электрические эндуро. Они недороги в покупке и обслуживании, не раздражают соседей и приучают детей и взрослых к гораздо лучшим привычкам вождения по бездорожью. Именно с их помощью будет расти следующее поколение мотоциклистов. Но вы должны научить их не быть идиотами. Снова повторю: если мои дети ведут себя неправильно или не относятся к мотоциклу с должным уважением, они не получат ключи. Они не смогут получать удовольствие. Они не смогут использовать его. Это зависит от вас, чтобы научить их правильному, потому что если вы этого не сделаете, произойдет именно это, и я даже не могу представить, насколько это должно было быть больно — и для ребенка, и для родителей, и даже для водителя.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/788990/father-charged-felong-misdemeanor-son-ran-red-light-ev-motorcycle/)*
