---
title: "Honda делает ставку на E-Clutch: революция в мире трансмиссий?"
date: 2026-03-24T12:38:19
categories:
  - Новости
  - "Standard & Naked"
tags:
  - "Honda"
  - "osaka motorcycle show"
  - "honda"
  - "honda cbr400r"
  - "honda cb400 super four"
source: "https://www.rideapart.com/news/790691/honda-eclutch-cb400-cb400r-concept/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3pyP/s3/honda-cbr400-super-four-e-clutch-concept.jpg"
  alt: "Honda делает ставку на E-Clutch: революция в мире трансмиссий?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3pyP/s1/4x3/honda-cbr400-super-four-e-clutch-concept.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3pyP/s1/1x1/honda-cbr400-super-four-e-clutch-concept.webp"
---

В минувшие выходные в Осаке состоялся Мотоциклетный шоу 2026 года, на котором были представлены новейшие мотоциклы и концепты. Тысячи посетителей, пришедших в выставочные залы, смогли оценить все многообразие двухколесной техники. Это одно из трех крупных японских мотоциклетных шоу, которые проходят в начале каждого календарного года: Осака, Токио и Нагоя. Они демонстрируют последние разработки, предлагаемые миру мотоциклов.

Неудивительно, что японская Большая Четверка производителей мотоциклов часто представляет на этих шоу то, что не было видно где-либо еще. И выставка в Осаке 2026 года не стала исключением. Как я узнал от представителя американского отделения Honda пару месяцев назад, бренд стремится применять свою технологию E-Clutch к как можно большему количеству мотоциклов.

В связи с этим, появление концептов CB400 Super Four и CB400R Four E-Clutch, скорее всего, не стало неожиданностью для кого-либо. Да, и кто действительно считает, что это просто «концепты», а не мотоциклы, практически готовые к производству?

Honda Japan утверждает, что это концепты, поэтому пока мы будем называть их так. Но они дают явные ощущения «мы готовы к запуску в серию», особенно учитывая, что оба они построены на той самой 400-кубовой платформе.

Для кого в первую очередь предназначена E-Clutch? По заявлению Honda, для новых и возвращающихся мотоциклистов. В странах с многоуровневой системой лицензирования мотоциклов вы, скорее всего, начнете с машины меньшего объема, чем 400cc, а затем перейдете к более мощным. В зависимости от вашего географического местоположения, 400cc может даже считаться «большим мотоциклом», потому что все относительно: если вокруг вас большинство мотоциклов — 110-е или 125-е, то 400cc выглядит огромным.

В США, впрочем, 400cc — это обычно минимальный объем, необходимый для комфортной езды по шоссе. Возможно ездить и на 350cc (сам пробовал), но я не рекомендую делать это на длинные расстояния — удовольствия мало.

Однако, после того как я испытал E-Clutch на другой модели Honda, я считаю, что эта система имеет большой смысл, как доступная система. Ключевым моментом является то, что у вас есть выбор: использовать сцепление или нет. Кроме того, если блок E-Clutch поврежден, система будет работать как обычное сцепление, и вы не будете брошены на произвол судьбы. Это умные шаги со стороны Honda.

Если один из этих мотоциклов пойдет в серию, получим ли мы его в США? Это не ясно. Судя по текущему модельному ряду American Honda, там либо есть машины с небольшим рабочим объемом ниже этого порога, либо 500-е и выше. Есть несколько 350-х, но они либо эндуро, либо специализированные внедорожные мотоциклы. На данный момент в США не продаются новые street-ориентированные Honda 400.

Но Honda иногда выпускает несколько модификаций одной и той же модели. Например, в США мы можем купить Rebel 300 E-Clutch, а в некоторых других странах (включая Японию) он продается как Rebel 250 E-Clutch.

Возможно ли, что вместо этих двух мотоциклов мы получим 500-кубовую версию? Пока это чистая спекуляция, но это не кажется совсем невероятным. В США сейчас доступен CBR500R, а также CB500 Hornet. И не стоит забывать, что CBR650R уже доступен с E-Clutch.

Я не говорю, что это точно произойдет, но я не буду удивлен, если это случится. И вам не стоит удивляться.

В ближайшее время, если вы читаете это и находитесь в Японии, Honda обещает привезти оба концепта на Токийский Мотоциклетный Шоу 2026 года. Так что если вы там, сможете увидеть их лично и составить собственное мнение!

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790691/honda-eclutch-cb400-cb400r-concept/)*
