---
title: "Honda CRF 300L получил крутые эндуро апгрейды, но только в одной стране"
date: 2026-03-16T12:34:20
categories:
  - Новости
  - "Off Road"
tags:
  - "Honda CRF250L"
  - "honda"
  - "crf300l"
  - "crf450l"
  - "crf450x"
source: "https://www.rideapart.com/news/790005/honda-crf300l-red-editon-unveiled-italy/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1ZwpG9/s3/honda-s-crf-300-l-gets-sick-enduro-upgrades-but-only-if-you-live-in-one-place.jpg"
  alt: "Honda CRF 300L получил крутые эндуро апгрейды, но только в одной стране"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1ZwpG9/160:0:959:720/honda-s-crf-300-l-gets-sick-enduro-upgrades-but-only-if-you-live-in-one-place.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1ZwpG9/279:0:720:720/honda-s-crf-300-l-gets-sick-enduro-upgrades-but-only-if-you-live-in-one-place.webp"
---

Honda CRF300L могла бы быть младшей версией популярной CRF450L, по сути, являющейся CRF450X с задним подрамником, поворотниками, стоп-сигналом, зеркалами и дефорсированным двигателем, лучше подходящим для езды в дуал-спорте. Однако Honda выпустила «двойной спорт» с двигателем объемом 286 см³, жидкостным охлаждением, одноцилиндровым четырехтактным двигателем, выдающим 27 л.с. и имеющим массу более 136 кг.

Двигатель, используемый в CRF300L, — тот же, что и в Honda Rebel 300,入门ном чоппере с ножными педалями, предназначенном для новичков в мире мотоциклов. Установка двигателя чоппера в шасси для двойного спорта может показаться нелепой, но Honda любит использовать свои двигатели в как можно большем количестве моделей, например, CRF1000L Africa Twin и Talon 1000R-4, которые имеют один и тот же 999-кубический жидкостный двухцилиндровый четырехтактный двигатель.

Все это говорит о том, что CRF300L и ее брат с большим баком, CRF300L Rally, имеют избыточный вес, недостаточную мощность, а также мягкую подвеску и практически отсутствие защиты от бездорожья и аксессуаров.

Ранее в этом месяце на Motodays 2026 в Риме, Италия, Honda Italia представила новую специальную версию CRF300L — «Red Edition». Разработанная совместно с оф-роуд-специалистом RedMoto, это та самая CRF300L, которой мы все ждали, но есть одна загвоздка: она будет доступна только в Италии…

Фото: Honda

Red Edition предлагает расширенный выбор шин, так как может комплектоваться шинами размером 90/90-21 спереди и до 140/80-18 сзади, что позволяет использовать более широкий диапазон шин для двойного спорта и оф-роуда, включая эндуро и раллийные шины. В качестве стандартного оборудования для Red Edition идет комплект шин Pirelli MT21 RallyCross размером 90/90-21 спереди и 120/80-18 сзади.

Хотя оснащена тем же 286-кубическим одноцилиндровым двигателем, что и CRF300L, RedMoto обещает заметные улучшения в мощности и крутящем моменте по сравнению с базовой моделью.

Подвеска также была модернизирована, оснащена новыми картриджами, улучшенной гидравлической системой, DLC-покрытыми штоками, 20-мм поршнями с более крупными масляными каналами и регулируемой компрессией, отскоком и предварительной нагрузкой пружины. Сзади установлен амортизатор Öhlins 46 HRC с регулируемой компрессией и демпфированием отскока.

RedMoto добавила защиту картера AXP, усиленный защитный кожух цепи и необязательную систему выпуска SC-Project из титана, а также блок управления UpMap с Bluetooth-соединением. Кроме того, появился новый легкий задний конец с креплением для номерного знака, а также гоночная графика и защитные накладки на раму из Vibram.

Фото: Honda

Не является ли это той самой CRF300L, которую Honda должна была выпустить изначально? Возможно. Но учитывая, что текущая модель предназначена для новичков, чтобы они могли начать осваивать двойной спорт, как и его сестра-кузина, Rebel 300, она не была рассчитана на серьезных любителей оф-роуда. Red Edition, однако, повышает планку и показывает, что с помощью нескольких аксессуаров и «диеты» из титана CRF300L может стать способной машиной для эндуро, стоит только захотеть купить ее.

К сожалению, эта улучшенная версия L будет доступна только в Италии, цена начинается от 7990 евро (9140 долларов) за CRF300L Red Edition и 8590 евро (9828 долларов) за CRF300L Red Edition Evo, которая имеет более широкие подножки из Ergal, силиконовые шланги радиатора, различные красные анодированные алюминиевые детали, биметаллическую звездочку и алюминиевую руль с подушкой и гоночными ручками и т. д.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790005/honda-crf300l-red-editon-unveiled-italy/)*
