---
title: "Honda представила трековое поколение мотоцикла MotoGP объёмом 850сс"
date: 2026-03-17T11:19:19
categories:
  - Новости
  - "MotoGP"
tags:
  - "Honda"
  - "honda"
  - "ktm"
  - "yamaha"
  - "ducati"
source: "https://www.rideapart.com/news/790004/video-honda-850cc-motogp-motorcycle-track-debut/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXZAMZ/s3/honda-s-next-gen-850cc-motogp-bike-makes-track-debut-during-secret-test.jpg"
  alt: "Honda представила трековое поколение мотоцикла MotoGP объёмом 850сс"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXZAMZ/0:174:337:252/honda-s-next-gen-850cc-motogp-bike-makes-track-debut-during-secret-test.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXZAMZ/59:259:252:252/honda-s-next-gen-850cc-motogp-bike-makes-track-debut-during-secret-test.webp"
---

Сейчас странное время для фанатов MotoGP. С огромными изменениями в регламенте, которые должны произойти в 2027 году, некоторые производители, которые отставали, как бы это ни звучало, махнули рукой на борьбу в нынешнем регламенте и сосредоточили внимание на доминировании в следующем поколении MotoGP, в эре 850-кубовых мотоциклов. Honda — это, пожалуй, самый крупный производитель, который приходит на ум, когда думаешь об OEM, использующем эту стратегию, и его новый 850-кубовый мотоцикл недавно дебютировал на трассе — на самом деле, это произошло уже давно.

Заводской тест-райдер Takaaki Nakagami выехал на трассу Sepang International Circuit в Малайзии на прототипе MotoGP 2027 года с двигателем 850cc в декабре прошлого года. Но только сейчас мы увидели видео этого теста, поскольку детали были сохранены в секрете. Видео ниже показывает Nakagami, едущего на мотоцикле в сессии, которая прошла под дождем.

Мы не узнаем много о мотоцикле, кроме того, как он выглядит и как звучит, когда едет по прямой трассе Sepang. Nakagami дал нам представление о своих впечатлениях: бывший райдер команды LCR Honda сказал: «Первое впечатление — „суперлегкий“. Я был немного удивлен в этих условиях. Да, довольно приятно».

Помимо Honda, KTM — это единственный производитель, который официально поделился видеозаписями своего прототипа 2027 года. Австрийский производитель провел частный тест в Хересе также в декабре прошлого года. Ходят слухи, что Yamaha также провела некоторые тесты за закрытыми дверями, хотя нет фотографий или видео, подтверждающих это.

Мы знаем, что и Ducati, и Aprilia планируют провести тесты своих мотоциклов 2027 года на трассе в ближайшее время, хотя у нас нет официальных дат. То, что некоторые производители фактически выбыли из борьбы в эре 1000-кубовых мотоциклов MotoGP, а также некоторые райдеры подписали контракты с новыми командами на 2027 год, прежде чем начался сезон 2026 года, привело к снижению интереса к текущему сезону. Я подозреваю, что для большинства болельщиков не может быть лучше — увидеть, как мотоциклы 2027 года громко запускаются на трассе.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790004/video-honda-850cc-motogp-motorcycle-track-debut/)*
