---
title: "Хонда заключила партнёрство с ранчо 6666 Тейлора Шеридана в Техасе"
date: 2026-03-02T13:19:38
categories:
  - Новости
  - "ATV"
tags:
  - "Honda"
  - "ATV"
  - "6666 ranch"
  - "honda powersports"
  - "taylor sheridan"
source: "https://www.rideapart.com/news/788431/honda-powersports-taylor-sheridan-6666-ranch-yellowstone-horses/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/nAgO31/s3/26-honda-and-6666-ranch-6.jpg"
  alt: "Хонда заключила партнёрство с ранчо 6666 Тейлора Шеридана в Техасе"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/nAgO31/s1/4x3/26-honda-and-6666-ranch-6.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/nAgO31/s1/1x1/26-honda-and-6666-ranch-6.webp"
---

Работа на ранчо — занятие не из легких. Любой, кто когда-либо работал на ферме, ранчо или в любой другой сфере, требующей круглосуточного труда, подтвердит это. И workload exponentially увеличивается, когда речь идет о все больших и больших территориях. Тут уж нужно покрывать больше земли, выполнять больше работы, обслуживать больше заборов и отслеживать больше животных.

Ранчо 6666 в Техасе — одно из самых известных в штате, и славится оно своими четвертьлошадьми и крупным рогатым скотом — принадлежит создателю сериала «Йеллоустон» Тейлору Шеридану. Территория ранчо составляет примерно 260 000 акров, что чуть больше трети общей площади Род-Айленда. Вся эта земля, все эти животные и весь этот объем работы требуют определенных инструментов для поддержания порядка. Транспортные средства для выполнения задач.

Совсем недавно ранчо 6666 объявило о партнерстве с Honda Powersports для получения необходимых инструментов, включая ATV и UTV бренда. Honda даже получила одобрение от самого Тейлора Шеридана.

«Honda Powersports & Products и 6666 Ranch гордятся объявить о знаковом партнерстве, объединяющем два бренда, каждый из которых отличается своей приверженностью тяжелой работе, надежности и бескомпромиссному желанию делать вещи правильно», — говорится в заявлении, — «В качестве официального партнера по мотоспорту ранчо 6666 компания Honda предоставляет свои проверенные продукты Pioneer, ATV и оборудование для легендарного ранчо, которое воплощает дух настоящей работы уже более полутора столетий».

Компания заявляет, что предоставит ранчо 6666, которое, как отмечается, произносится как «Фоур-Сикс», целый ряд мототехники и электроинструментов на ближайшие три года. Это поможет «поддержать ежедневную работу ранчо, включая транспортировку по территории ранчо, инспекцию и обслуживание заборов, а также поддержку операций по выращиванию крупного рогатого скота и лошадей в сложных условиях».

Как упоминалось ранее, ранчо 6666 славится своим крупным рогатым скотом и программой чемпионских четвертьлошадей. Будучи любителем хорошего стейка, а также быстрой езды на лошадях, я всей душой за это партнерство. И, честно говоря, мне было бы трудно решить, что использовать для работы — Honda или лошадей. Сам я, пожалуй, склонился бы к лошадям. Извините, Honda.

«На Фоур-Сикс мы не сотрудничаем с брендами, если они этого не заслуживают», — сказал Тейлор Шеридан в заявлении. — «Honda выпускает оборудование, которое работает так, как требует рабочий ranch: надежно, прочно и без сокращений. Это общее уважение к настоящей работе и правильному подходу делает это партнерство естественным выбором».

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/788431/honda-powersports-taylor-sheridan-6666-ranch-yellowstone-horses/)*
