---
title: "Husqvarna дает гарантию: бренд выжил после эпопеи с KTM"
date: 2026-03-15T13:51:07
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "Husqvarna"
  - "husqvarna"
  - "ktm"
  - "bajaj"
  - "husqvarna mobility"
source: "https://www.rideapart.com/news/789873/husqvarna-extends-premium-manufacturers-warranty/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3YBl8/s3/2026-husqvarna-701-enduro-and-701-supermoto.jpg"
  alt: "Husqvarna дает гарантию: бренд выжил после эпопеи с KTM"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3YBl8/239:0:1440:1080/2026-husqvarna-701-enduro-and-701-supermoto.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3YBl8/281:0:1080:1080/2026-husqvarna-701-enduro-and-701-supermoto.webp"
---

KTM в последнее время пережила немало потрясений. От проблем с бракованными распредвалами до финансового краха – бренд, теперь принадлежащий Bajaj, находится в процессе восстановления доверия потребителей и своего статуса одного из столпов мотоциклетной индустрии. Однако все бренды, входящие в состав KTM AG, а точнее Bajaj Mobility AG, должны работать над сохранением своей репутации производителя надежных мотоциклов и, конечно же, продавать залежавшиеся модели. Теперь очередь Husqvarna.

Husqvarna Mobility объявила о значительном расширении своей программы премиум-гарантии производителя, которая теперь распространяется на все дорожные мотоциклы, выпущенные с 2025 года и позднее. Так что если вы купите новый мотоцикл Husqvarna с 2025 года, он все еще будет иметь 4-летнюю гарантию. В сочетании с тем, что старые модели, скорее всего, будут сильно уценены, я бы предположил, что мы скоро увидим больше Husqvarnas на дорогах.

Ранее только небольшая часть мотоциклов Husqvarna имела премиум-гарантию производителя, включая Norden 901, Norden 901 Expedition, Svartpilen 801 и Vitpilen 801. Другими словами, только модели с мотором LC8c. Теперь гарантия распространяется на все дорожные мотоциклы бренда, включая 701 Enduro, 701 Supermoto, и даже на самые маленькие Svartpilen 125 и Vitpilen 125.

Новая гарантия не только поможет сбыту залежавшихся моделей. Тот факт, что 4-летняя гарантия теперь распространяется даже на самые доступные модели, производимые в Индии, а не в Австрии, должен помочь восстановить доверие потребителей. Ведь даже если мотоцикл сломается, у вас есть 4-летняя гарантия – это почти столько же, сколько вы можете получить в мотоциклетной индустрии.

Лучшая часть обновленной гарантии – она распространяется на транспортные средства, которые ранее были проданы или зарегистрированы с 2025 года, и может быть передана следующему владельцу. Однако для сохранения полной гарантии необходимо проводить все плановые ТО в авторизованном дилерском центре Husqvarna Mobility в соответствии с официальной сервисной книжкой для каждого мотоцикла. Так насколько же более вероятно, что вы купите уцененный Husqvarna 2025 года, учитывая эту новость об обновленной гарантии?

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/789873/husqvarna-extends-premium-manufacturers-warranty/)*
