---
title: "Не могу не любить эту новую шлему Red Bull HJC"
date: 2026-03-17T12:57:29
categories:
  - Новости
  - "Helmets"
tags:
  - "Helmets"
  - "hjc"
  - "rpha 60"
  - "dot"
  - "ece"
source: "https://www.rideapart.com/news/790166/hjc-rpha-60-redbull-ring-spielberg-edition-motorcycle-helmet-specs-price/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7ZEP41/s3/hjc-rpha-60-spielberg.jpg"
  alt: "Не могу не любить эту новую шлему Red Bull HJC"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7ZEP41/s1/4x3/hjc-rpha-60-spielberg.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7ZEP41/s1/1x1/hjc-rpha-60-spielberg.webp"
---

Я большой поклонник красивых мотоциклетных шлемов, и не только потому, что я люблю поддерживать в здравии часть своего мозга, притворяясь поздним великим Джоан Риверсом. Нет, потому что в конце концов, если ваш шлем выглядит хорошо, вы с большей вероятностью наденете его, и это спасет вашу жизнь.

Но я разрываюсь насчёт HJC RPHA 60.

Не потому, что шлем выглядит плохо, он не выглядит. Это хороший шлем сам по себе, как простая вещь. Я испытываю трудности, потому что из-за новой ливреи, которую только что выпустила компания. Вы видите, это тема Red Bull. Конкретно, это цветовая гамма Red Bull, фирменная корова Red Bull, и включает в себя небольшую карту трассы для Шпильберга, т. е. трассы Red Bull Ring. Я не самый большой поклонник спонсорских ливрей, и Red Bull не моя команда — я за Aprilia, за Ferrari. Но эта ливрея так чертовски хороша, что я её почти люблю.

Честно говоря, я давно не покупал новый шлем, и это может изменить ситуацию.

Давайте сначала поговорим о самом шлеме, поскольку это премиальный шлем HJC для двойного спорта, что также является интересным выбором для нанесения карты трассы. RPHA 60, очевидно, соответствует или превышает стандарты DOT и ECE и использует методы конструкции Premium Integrated Matrix EVO бренда, которые в основном сводятся к невероятно лёгкому шлему, но всё ещё очень прочному. Кроме того, козырёк был разработан так, чтобы он был более аэродинамичным, что, по словам HJC, позволяет добиться лучшей стабильности на высоких скоростях.

Съёмные и заменяемые подушки щёк являются стандартными, так что вы можете получить лучшую посадку, и есть также внутренний солнцезащитный козырёк. Что интересно в солнцезащитном козырке, так это то, что вы можете изменить угол козырька, чтобы получить идеальную посадку. HJC также говорит, что он совместим со 2-м поколением системы SMART HJC, которая является системой Bluetooth-связи.

Он также поставляется с 5-летней гарантией, что всегда приятно иметь в наше время. Но давайте перейдём к сути дела, и это просто потрясающая ливрея.

Цветовая гамма — синий и горячий красный цвета Red Bull, корова Red Bull на temples и на верхней части шлема, с небольшим брендингом Red Bull на щеке шлема. Честно говоря, я бы просто убрал эту часть, если бы мог, потому что это единственное, что мне не нравится. Но корова, цвета и то, как они расположены на форме шлема, оуф. Это огонь.

Что касается цены, по данным наших друзей в VisorDown, HJC говорит, что RPHA 60 Spielberg будет стоить райдерам €599 (около 700 долларов). К сожалению для меня — может быть, к счастью для моего банковского счёта — я не могу понять, будет ли он доступен в Штатах или нет. Но, чувак, этот шлем выглядит очень круто. Кто-то в HJC или Red Bull, дайте мне звонок, мне это нужно в моей жизни. Я даже могу подумать о смене команды.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790166/hjc-rpha-60-redbull-ring-spielberg-edition-motorcycle-helmet-specs-price/)*
