---
title: "Мотофреник на Минт 400: как я попал на легендарные внедорожные гонки"
date: 2026-03-23T11:00:06
categories:
  - Новости
  - "Experiences"
tags:
  - "wrc"
  - "rally méxico"
  - "mint 400"
  - "dakar rally"
  - "can-am"
source: "https://www.rideapart.com/features/790559/mint-400-offroad-race-experience/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJBX7/s3/rip-up-the-strip.jpg"
  alt: "Мотофреник на Минт 400: как я попал на легендарные внедорожные гонки"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJBX7/s1/4x3/rip-up-the-strip.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJBX7/s1/1x1/rip-up-the-strip.webp"
---

Я давно являюсь поклонником гонок, но большинство моих предыдущих визитов были на трассовые мероприятия. На покрытых поверхностях, которые иногда были дождливыми и грязными, но обычно не посреди пустыни. Однако некоторое время назад я посетил раунд WRC Rally México. Это было пыльно, грязно и буквально захватывающе (когда ты не привык к высоте, это может тебя сильно удивить).

Это было по-своему удивительно.

Но хотя там было много песка и пыли, это всё равно не была пустыня. И это также не включало в себя множество гонщиков на всевозможных транспортных средствах, буквально парадом проезжающих по улице Лас-Вегаса, чтобы начать festivities, в которых мне довелось участвовать, и это был действительно один из самых сюрреалистических опытов в моей жизни.

Добро пожаловать на Mint 400, старую школу офф-роад гонок, которая заставила мой мозг задуматься, поверил бы мой маленький я в то, что я буду делать в 2026 году. И это не было последний раз, когда я подумал об этом во время моего пребывания.

Пусть парад начнётся! Фото: Janaki Jitchotvisut

Грязь не так больна (много)                      Американский гонщик на сайд-бай-сайде занял второе место на Dakar Rally с первого раза                      Can-Am тестирует на Dakar на «секретном» объекте в Южной Калифорнии, и мы там были

Пока парад шёл с комфортной скоростью, на меня накатывало невероятно странное чувство, когда я ехал по улице Лас-Вегаса в колонне офф-роад транспортных средств, сирены периодически выли, двигатели ревели, и occasional 12 часов wheelies были устремлены прямо в небо. И это было только начало.

На следующий день был офф-роад фестиваль, проводившийся на Fremont Street в Старом Вегасе. Это был мой первый визит в эту часть города, но прогуливаясь, я почувствовал мгновенную разницу в атмосфере по сравнению с блестящей современностью Стрипа. От людей до signage до гигантской огнедышащей статуи богомола (только огнедышащей ночью, оказывается), это был ещё один аспект города, который можно исследовать. Там, конечно, были казино, но атмосфера была определённо более обжитой.

Это делает его идеальным местом для проведения дня фестиваля Mint 400, где все многочисленные гонщики и тысячи энтузиастов, которые приедут в Примм на следующий день для гонок, приходят, чтобы поддержать своих любимцев. Это уличный фестиваль, просто с большим количеством офф-роад транспортных средств и несколькими тысячами больше гостей, чем на вашем районном блоковом празднике.

Время фестиваля! Фото: Janaki Jitchotvisut

Мантис! Фото: Janaki Jitchotvisut

Действительно весело для всей семьи, и разнообразие разных людей, которых я увидел, прогуливаясь по фестивалю, осматривая транспортные средства и общаясь с людьми, было отличным. Молодые люди, старые люди, низкие люди, высокие люди, люди с ограниченными возможностями; назовите любой descriptor, и они, скорее всего, были там, просто готовые выйти и испачкаться и получить удовольствие.

Некоторые гонщики подписывали автографы для своих поклонников; многие люди раздавали рекламные материалы или продавали мерч; другие просто общались, готовые говорить об этом, что они так любят.

Наверное, в это время, прогуливаясь и впитывая всё, я понял, что я уже знаю этих людей, потому что я давно посещаю мотоспортивные мероприятия. Конечно, может быть, я не говорил на их точном диалекте мотоспорта, но мои чувства были уже настроены где-то в том же районе, как когда вы можете спотыкаться и читать написанный португальский и понимать суть, если вы уже говорите на испанском довольно хорошо (не спрашивайте меня о разговорном португальском, хотя).

Это все романские языки, детка! BRAAAAAAP.

Да, это детский SxS, и да, этот ребёнок будет участвовать в гонках. Фото: Janaki Jitchotvisut

Я не уверен, что это за грузовик, можете ли вы мне помочь? (ШУТКА, ШУТКА, пожалуйста, прекратите свой яростный набор текста сейчас.) Фото: Janaki Jitchotvisut

Что касается погоды, хотя вы можете видеть на этих фотографиях, что солнце было в полном разгаре, это любопытная смесь яркого и ветреного. Слои, солнцезащитные очки, шляпы и действительно уютный худи, вероятно, являются вашими лучшими друзьями, если вы решите выйти, просто потому, что погода непредсказуема в этом районе в это время года. Теплее, чем то, к чему я привык в Чикаго, конечно, но это не значит, что это уже погода для майки.

На следующий день мы получили возможность заглянуть за кулисы в не такой уж секретный гараж гонщика и строителя Justin "Bean" Smith, который рассказал нам о своём пространстве и некоторых своих постройках. И когда я говорю «постройки», я не имею в виду «купил кучу деталей в AutoZone и прикрутил их». Я имею в виду правильные ПОСТРОЙКИ.

Как и Интернет, оказывается, это серия труб! Фото: Janaki Jitchotvisut

Теперь это то, что нужно. Фото: Janaki Jitchotvisut

Все эти мероприятия, как вы заметите, всё ещё проводились на асфальте. Постепенно они поощряли и гонщиков, и зрителей отправиться в пустыню на фактические два дня гонок, которые составляют основную часть опыта Mint 400.

Расположенный в и вокруг Примма, примерно в часе езды (в зависимости), Mint 400 - это изнурительный тест для гонщика/водителя и всех частей их машин. Там есть грязь, песок, пыль, прыжки, ухабы, колеи и уникальные проблемы ухудшающихся поверхностей, чем дальше вы квалифицируетесь.

В этом году было более 500 разных команд, участвующих в гонках. Только в юношеском классе было около 60 детей, участвующих в гонках, и во множестве других классов было ещё больше. Квалификация проходит на гораздо более коротком курсе; для трофейных грузовиков Unlimited это примерно шестимильный курс.

Как я знаю? Потому что я проехал на грузовике по этому курсу. И да, это был, вероятно, самый большой адреналиновый рывок, который я испытал на сегодняшний день.

Залезай в грузовик, Janaki! Фото: Mad Media

Давай прыгай! Фото: Mad Media

Хотя я регулярно ношу полнощечные мотоциклетные шлемы, это немного другое, когда садишься в не мотоциклетный шлем. Будь то картинг-шлем, шлем для гонок на машинах или шлем для трофейного грузовика с HANS устройством; у всех есть свои маленькие причуды. К счастью, пока что они все хорошо сотрудничали с моими очками. Даже если я не тот, кто управляет транспортным средством, всё равно приятно иметь возможность видеть, когда эти прыжки приближаются, чтобы знать, когда нужно держаться!

Действительно впечатляет, что что-то такое массивное и весомое, как один из этих грузовиков, может быть настроено, чтобы контролировать себя так же хорошо, как это делает, преодолевая эти прыжки. Вы всё равно будете чувствовать это, но подвеска и шины делают весь опыт гораздо более управляемым и менее разрушающим позвоночник, чем вы можете ожидать, если это не ваш район опыта и экспертизы.

Проезд на этом грузовике сделал то, что он должен был сделать, и дал мне гораздо большее понимание того, что делают гонщики (в частности) во время соревнований в Mint. Да, у гонщиков на мотоциклах и квадроциклах есть много работы, но есть разница между стоянием и использованием некоторых ваших личных, встроенных амортизаторов (ваши колени; я говорю о ваших коленях) и сидением внутри четырёхколёсного транспортного средства, где нет стояния.

Я имею в виду, серьёзно, это безумие, и именно так и гонщики, и зрители любят это.

Идентифицированный летающий объект. Фото: Mad Media

Мероприятие 2026 года завершено (явно), но если вы заинтересованы в посещении Mint 400 в 2027 году, вам следует следить за официальной страницей мероприятия для информации о датах и билетах по мере их появления. Кемпинг доступен, или есть отели (как я упоминал, это примерно в часе езды от LV).

Если вы не можете приехать лично, Unlimited Off-Road Racing League - это не просто организатор гонок; это мультимедийный гигант. Итак, если вы пропустили Mint в этом году, будьте уверены, что вы сможете найти некоторое отличное освещение, транслируемое в прямом эфире в следующем году, как и в этом году. Оно также транслировалось в прямом эфире на RacerTV в 2026 году, поэтому, вероятно, будут продолжать появляться множественные пути для просмотра из комфорта, где бы вы ни находились во время гоночного уик-энда.

Но если вы приедете лично, есть несколько уровней билетов, и маленькие дети (проверьте страницу мероприятия для точных возрастных ограничений) проходят бесплатно! VIP-пропуска дают вам доступ к лучшим зонам просмотра, но для держателей обычных билетов всё равно есть много доступного. Получить возможность witnessing восторга целых команд и семей на церемонии награждения также никогда не стареет.

Это может быть только один или два человека там на трассе, едущих или гоняющих на мотоциклах через всё это на пределе своих возможностей. Но в сердце гонки - это очень командный спорт, и нет ничего подобного, когда заслуженные команды получают свои награды. И медали.

Запечатлевая этот момент навсегда. Фото: Janaki Jitchotvisut

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/790559/mint-400-offroad-race-experience/)*
