---
title: "Headquarters Индиан Мотоцикл переезжает в Голден-Вэлли, Миннесота"
date: 2026-03-02T12:02:59
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "polaris"
  - "carolwood lp"
  - "indian motorcycle"
  - "harley davidson"
  - "indian scout"
source: "https://www.rideapart.com/news/788543/indian-motorcycle-new-headquarters-golden-valley/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/QebJw8/s3/there-s-a-special-edition-indian-bobber-coming-soon.jpg"
  alt: "Headquarters Индиан Мотоцикл переезжает в Голден-Вэлли, Миннесота"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/QebJw8/302:0:4864:3648/there-s-a-special-edition-indian-bobber-coming-soon.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/QebJw8/913:0:3648:3648/there-s-a-special-edition-indian-bobber-coming-soon.webp"
---

Частный капитал захватывает всё, и недавняя сделка по продаже Polaris контрольного пакета акций Indian Motorcycle калифорнийской частной инвестиционной компании Carolwood LP тому яркий пример. Polaris приобрела Indian в 2011 году и за последние 15 лет занималась восстановлением бренда, но теперь, когда у Indian новый владелец, компании пришлось искать новый дом.

В качестве новой штаб-квартиры для 125-летнего бренда мотоциклов был выбран Голден-Вэлли. Indian подписала семилетний договор аренды помещения площадью 37 832 квадратных фута. Один из наиболее интересных фактов этой сделки заключается в том, что новая штаб-квартира находится всего в 40-45 милях от предыдущей, где компания работала вместе с Polaris в Медине, Миннесота. По сути, Indian просто переехала на новое место, расположенное неподалёку. Будем надеяться, что Indian сможет использовать опыт, полученный за время работы под одной крышей с Polaris, и продолжить рост.

До того, как Indian присоединилась к Polaris на протяжении последних 15 лет, бренд пережил десятилетия неудачных попыток возрождения, банкротств и смены владельцев, прежде чем стал конкурентом бренду, фактически монополизировавшему этот сегмент, — Harley Davidson. Казалось, Polaris знала, что секрет не в доминировании в топовом сегменте, а в категории среднеразмерных круизеров. Сосредоточившись на среднеразмерном Indian Scout, бренд добился успеха.

«Когда мы начинаем эту новую главу, мы гордимся тем, что остаёмся в Миннесоте — штате, который сыграл важную роль в нашем пути», — заявил Майк Кеннеди, генеральный директор Indian, в пресс-релизе.

Хотя бренд изначально был основан в Массачусетсе, Миннесота — это место, где он обрёл финансовую стабильность после лет трудностей. Оригинальная Indian Motorcycle Manufacturing Company фактически обанкротилась в 1953 году, и хотя компания неоднократно меняла владельцев, ей редко удавалось добиться длительного успеха.

Только в 2024 году Polaris объявила о первом прибыльном годе Indian с тех пор, как приобрела производителя мотоциклов в 2011 году. Сможет ли Indian Motorcycle продолжать процветать в Голден-Вэлли под руководством Carolwood LP, покажет время.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/788543/indian-motorcycle-new-headquarters-golden-valley/)*
