---
title: "В безопасности ли будущее KTM в MotoGP?"
date: 2026-03-18T12:53:29
categories:
  - Новости
  - "MotoGP"
tags:
  - "KTM"
  - "Bajaj"
  - "ktm"
  - "bajaj"
  - "liberty media"
source: "https://www.rideapart.com/news/790305/ktm-motogp-racing-bajaj-future-safe/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/E6N8le/s3/red-bull-ktm-motogp.jpg"
  alt: "В безопасности ли будущее KTM в MotoGP?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/E6N8le/s1/4x3/red-bull-ktm-motogp.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/E6N8le/s1/1x1/red-bull-ktm-motogp.webp"
---

Последние два года над всеми, кто работает в команде KTM в MotoGP, висел меч Дамокла. После начала процедуры финансовой несостоятельности компании возник вопрос о финансировании проекта, и порой оно даже прекращалось, заставляя всех задумываться, выйдет ли KTM на старт.

Когда Bajaj вошёл в игру и выкупил австрийского производителя мотоциклов, вопросы о том, что будут делать новые владельцы, продолжились, поскольку по слухам Bajaj искал возможности сократить расходы. Издание RideApart даже обратилось к Bajaj с вопросом: "Что происходит с командой KTM в MotoGP?", поскольку слухи о продаже места на стартовой решётке и даже полном закрытии программы распространялись как лесной пожар.

К сожалению, Bajaj не ответил, что не внушало оптимизма. Не добавляли уверенности и слухи о возможном уходе Red Bull из соглашения с KTM.

Однако недавние сообщения говорят о том, что Red Bull не только остаётся с KTM, но и команда имеет поддержку своего нового материнского холдинга Bajaj. Похоже, что KTM вновь удалось совершить чудо, позволив своему проекту в MotoGP пережить трудные времена. Останется ли Педро Акоста в команде — это уже совсем другая история.

Слухи о выживании команды KTM появились сразу после того, как Liberty Media приобрела MotoGP и, вероятно, ещё больше сблизилась с Формулой-1. Учитывая рост популярности последней в последние годы, MotoGP потенциально готов к собственному стремительному взлёту популярности, хотя это и не гарантировано. Но даже возможность повышения видимости заставила Bajaj задуматься о закрытии программы KTM в MotoGP, как сообщает MotoGP News.

"Тема инвесторов сейчас не стоит на повестке дня для KTM", — говорится в сообщении, — "поскольку Bajaj может легко управлять проектом самостоятельно. Более того, они хотят увидеть, как MotoGP под руководством Liberty Media будет развиваться дальше, поскольку доходы спорта, как ожидается, взлетят, как это было в случае с Формулой-1".

Сначала поговорим о комментарии об инвесторах, поскольку одно из недавних заметных событий — покупка Гюнтером Штайнером контрольного пакета акций команды Tech3, сестринской команды KTM. Бывший руководитель команды привёл группу к приобретению Tech3 и теперь намерен вернуть сателлитную команду KTM на подиум. Однако они не единственные, кто хочет инвестировать в MotoGP — Льюис Хэмилтон и Макс Ферстаппен также проявили интерес к покупке команды, и оба чемпиона Формулы-1 в конце прошлого года были связаны с возможными сделками с KTM.

Также существовала вероятность того, что такой производитель, как Suzuki или BMW, выкупит место KTM на стартовой решётке, поскольку оба хотят вернуться в спорт, а те, кто у руля, создают им всяческие препятствия.

В публикации также говорится очевидное: план Liberty Media по развитию MotoGP по лекалам Формулы-1 может вознести спорт на недосягаемые высоты. Конечно, трудно повторить успех дважды. Но учитывая нынешний статус Формулы-1 в мире и шаги, которые Liberty Media уже предприняла для включения MotoGP в свой портфель и медийную экспансию, а также любовь гонщиков Формулы-1 к мотогонкам, существует реальная возможность того, что MotoGP ждёт возрождение, подобное тому, что пережила Формула-1. Это само по себе чрезвычайно привлекательно для кого угодно, но особенно для такой компании, как Bajaj, надеющейся оправиться от финансовой авантюры, в которую она только что вошла.

Что касается официального подтверждения, RideApart обратился к представителям Bajaj с вопросом, соответствует ли информация действительности, но на момент публикации ответа не получил. Если и когда мы получим ответ, мы обновим этот пост. Так что пока будем осторожно оптимистичны — может быть, KTM вновь удалось совершить чудо.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790305/ktm-motogp-racing-bajaj-future-safe/)*
