---
title: "Kawasaki готовит секретный сногсшибательный UTV с мотором под наддувом?"
date: 2026-03-27T11:51:43
categories:
  - Новости
  - "UTV"
tags:
  - "Kawasaki"
  - "kawasaki"
  - "teryx h2"
  - "teryx krx"
  - "can am"
source: "https://www.rideapart.com/news/791215/kawasaki-h2-supercharged-rock-bouncer-crawler-side-by-side-patent/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lEG69N/s3/kawasaki-rock-bouncer-patent-1.jpg"
  alt: "Kawasaki готовит секретный сногсшибательный UTV с мотором под наддувом?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lEG69N/s1/4x3/kawasaki-rock-bouncer-patent-1.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lEG69N/s1/1x1/kawasaki-rock-bouncer-patent-1.webp"
---

Не секрет, что Kawasaki активно развивает направление быстрых сайд-бай-сайдов. С появлением Teryx H2, суперчаржированного гиганта, он стал самым быстрым и мощным серийным сайд-бай-сайдом в мире. И это не всё, как вскоре после этого появился и «просто» Teryx без суперчарджер, ориентированный на рок-краулинг.

Но, кажется, Kawasaki работает над чем-то по-настоящему сумасшедшим, и это будет первый в мире сайд-бай-сайд подобного рода.

Хотя базовая идея этого безумного патента, кажется, связана с Teryx KRX Rock Edition, предназначенным для рок-краулинга, эта конкретная модель не так уж и далеко зашла, как некоторые другие сайд-бай-сайды для рок-краулинга. Например, Can-Am Maverick R X rc. Но этот патент не только догоняет Can-Am, но и идёт гораздо дальше.

Как вам нравится идея заводского рок-баунсера? Да, вы правильно прочитали - Kawasaki-built рок-баунсер с суперчаржированным двигателем и клеткой, построенной для самого известного на юго-востоке США рок-лазательного безумия. Я в восторге!

Патент, обнаруженный нашими друзьями из UTVDriver, чётко показывает две вещи, которые вы хотели бы видеть от рок-баунсера - своеобразную, форму «фисташки» клетку рок-баунсера и портал-аксилы. Давайте поговорим о клетке, так как она выглядит просто сумасшедшей.

Для тех, кто никогда не видел рок-баунсеров, это класс внедорожных машин, который меньше связан с рок-краулингом и больше с разрушением скал. Обычно такие машины встречаются на юго-востоке США, и рок-баунсинг сочетает в себе всю прелесть рок-краулинга с мощностью и нитро. Идея проста:面对 почти вертикальную скалу, выровнять машину, дать газ на полную и посмотреть, сможешь ли ты добраться до верха, не перевернувшись назад, не врезавшись в дерево или не сбив нетрезвого зрителя, стоящего в пяти футах от гоночной трассы.

Это безумие, и сами машины варьируются от сильно модифицированных UTV до адов, оснащённых двигателями NASCAR, все с клетками, которые выглядят довольно обтекаемыми и построенными так, чтобы выдерживать ядерный взрыв. Именно такую форму мы видим и в этом патенте Kawasaki. Построено, как Ford Tough.

Везде есть рёбра жёсткости и поперечные балки, что делает эту клетку, скорее всего, самой перестрахованной, которую я когда-либо видел в мире сайд-бай-сайдов. Точно так же имеются чёткие чертежи того, что называется портал-аксилами.

Портал-аксилы, по сути, увеличивают высоту транспортного средства, не добавляя подвески или теряя клиренс, так как они крепятся непосредственно к ступицам колёс. Это позволяет не только увеличить клиренс, но и устанавливать более крупные шины, поскольку порталы также выдвигают ступицы. И судя по чертежам патента, Kawasaki, кажется, хочет устанавливать самые большие шины, когда-либо использовавшиеся на серийном сайд-бай-сайде.

Теперь здесь немного прогностики, так как в самом патенте не указано, будет ли использоваться новый суперчаржированный двигатель Kawasaki. И хотя этот конкретный двигатель в настоящее время является предметом довольно крупного отзыва из-за проблем с коробкой передач, я почти уверен, что для такой машины, как эта, вам понадобятся эти 250 бешеных лошадей, чтобы преодолевать препятствия и просто чтобы провернуть эти огромные шины.

Что мне нравится в этом патенте, так это то, что он очень нестандартный. Мы видели множество обычных сайд-бай-сайдов, модифицированных для лучшего выполнения определённых задач с помощью афтермаркета. Но это от Kawasaki. Это заводская разработка. Это странно и замечательно, и я надеюсь, что они действительно доведут это до рынка, и мы сможем проверить его на холмах юга.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/791215/kawasaki-h2-supercharged-rock-bouncer-crawler-side-by-side-patent/)*
