---
title: "Король Хаммеров в безопасности? США не отберут Джонсон-Вэлли"
date: 2026-03-27T11:03:36
categories:
  - Новости
  - "Public Land Fights"
tags:
  - "Public Land Fights"
  - "us marine corps"
  - "king of the hammers"
  - "johnson valley"
  - "faa"
source: "https://www.rideapart.com/news/791243/johnson-valley-usmc-king-of-the-hammers-takeover-agreement/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/QebzV8/s3/this-can-am-maverick-is-the-king-of-hammers-machine-anyone-can-own.jpg"
  alt: "Король Хаммеров в безопасности? США не отберут Джонсон-Вэлли"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/QebzV8/s1/4x3/this-can-am-maverick-is-the-king-of-hammers-machine-anyone-can-own.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/QebzV8/s1/1x1/this-can-am-maverick-is-the-king-of-hammers-machine-anyone-can-own.webp"
---

Несколько месяцев назад мы писали, что Корпус морской пехоты США разработал новый план доступа к базе в Twentynine Palms в долине Джонсон-Вэлли, Калифорния. И по сути, это предложение фактически лишило бы общественность возможности использовать эту территорию для езды на внедорожниках, поскольку экстренные службы не смогли бы использовать воздушный транспорт.

Речь идет о операциях поисково-спасательных служб и, что более важно, о возможности организаторов гонки King of the Hammers привлекать медицинских специалистов с вертолетами, что фактически убило бы знаменитые гонки.

Но общественность подняла шум. Организации и пользователи внедорожников со всей страны, включая организаторов гонок, связались с представителями Корпуса морской пехоты, ответственными за новый план доступа, и хотя морпехи не слывут самыми сговорчивыми в армии США, они прислушались к общественности и придумали план, который, казалось бы, устроил обе стороны.

Теперь осталось одно препятствие — новый план должен быть одобрен Федеральным авиационным управлением США (FAA), которое сейчас занято решением нескольких других проблем. Однако, похоже, что гонка King of the Hammers и доступ общественности к долине Джонсон-Вэлли будут сохранены. Победа для общественных земель.

Первоначальный конфликт между Корпусом морской пехоты и пользователями общественных земель возник из-за желания Корпуса закрыть воздушное пространство для всех, кроме них самих, для проведения учений, которые распространялись на территорию общественного пользования. Изначально морпехи утверждали, что это создаст опасность для полетов, и что люди по-прежнему смогут использовать долину Джонсон-Вэлли для внедорожной езды, но из-за закрытия воздушного пространства службы экстренного медицинского реагирования не смогли бы работать.

Это означало, что организаторы King of the Hammers не смогли бы иметь вертолеты наготове на случай медицинской чрезвычайной ситуации или аварии, а это убило бы их возможность застраховать мероприятие, и, таким образом, попрощались бы с KOH в его нынешнем виде. К счастью, люди узнали о планах Корпуса и воспротивились, чтобы сохранить возможность доступа к этой территории.

Согласно недавно подготовленной Оценке воздействия на окружающую среду, "Оценка проанализировала создание новых постоянных зон специального использования воздушного пространства (SUA) и изменения в боковых границах, секторах и ограничениях по высоте в существующих зонах SUA для поддержки будущих и ежедневных учебных мероприятий в Центре боевого применения морской пехоты в Twentynine Palms, Калифорния (далее "Центр боевого применения"). Корпус морской пехоты предлагает создать новые постоянные зоны SUA к западу и востоку от существующих зон SUA Центра боевого применения и изменить существующие зоны SUA вдоль южных и восточных границ Центра".

Однако именно третий параграф резюме содержит важное дополнение к Оценке, где Корпус добавляет: "Не будет никаких изменений в доступе общественности к зоне совместного использования долины Джонсон-Вэлли, которая в настоящее время обеспечивает полный общественный доступ, за исключением случаев, когда эта территория будет закрыта для общественности на срок до двух 30-дневных периодов каждый год. Для обеспечения общественной безопасности и доступа Корпус морской пехоты будет управлять воздушным пространством R-2509 по-разному в зависимости от того, открыта или закрыта зона совместного использования долины Джонсон-Вэлли для общественности. Когда зона совместного использования долины Джонсон-Вэлли открыта для общественности и активирована RA, "пол" RA будет установлен на высоте 1500 футов (457 метров) над уровнем земли. Это вертикальное разделение гарантирует, что наземная деятельность, такая как внедорожная езда, кемпинг, пеший туризм, любительские ракеты и дроны и т. д., может продолжаться на земле без перебоев или вмешательства со стороны военных самолетов сверху. Это будет закреплено в Письме о процедурах FAA/Корпуса морской пехоты для предлагаемой новой RA".

Это означает, что во время полного общественного доступа воздушное пространство будет открыто до высоты 457 метров над дном долины, что позволит продолжать работу вертолетов экстренных медицинских служб, а также дронов для King of the Hammers. Однако в течение двух 30-дневных периодов все воздушное пространство будет закрыто, что уже предусмотрено.

И снова это большая победа для внедорожников и гонщиков, поскольку все больше стало похоже на то, что долина Джонсон-Вэлли будет закрыта для всего. И в то время, когда так много наших общественных земель подвергается нападкам со стороны нынешней администрации, это победа, которую мы все должны праздновать. King of the Hammers сможет продолжаться, по крайней мере, если FAA даст свое одобрение. Нам все еще нужно окончательное подтверждение, но по сути Корпус морской пехоты и сторонники общественных земель пришли к соглашению.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/791243/johnson-valley-usmc-king-of-the-hammers-takeover-agreement/)*
