---
title: "Под угрозой ли бесплатный мотоциклетный парк? Совет сомневается, байкеры настороже"
date: 2026-03-05T14:17:20
categories:
  - Новости
  - "Motorcycle Culture"
tags:
  - "norwich city council"
  - "ducati"
  - "bbc"
  - "b2c"
  - "opinion"
source: "https://www.rideapart.com/news/788887/local-bike-park-in-danger/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/eo7YJP/s3/norwich-motorcycle-parking.jpg"
  alt: "Под угрозой ли бесплатный мотоциклетный парк? Совет сомневается, байкеры настороже"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/eo7YJP/s1/4x3/norwich-motorcycle-parking.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/eo7YJP/s1/1x1/norwich-motorcycle-parking.webp"
---

Бесплатная парковка может показаться некоторым довольно архаичной идеей, особенно если ты привык жить и работать в густонаселенном мегаполисе. Но расположенная недалеко от центра города, якобы бесплатная и считающаяся вполне безопасной? Может быть, это не единорог, но этот мотопарк звучит как нечто очень близкое к тому.

К слову о термине "мотопарк", который для британцев выглядит совершенно обычным, но одновременно заставляет американцев недоуменно смотреть на свои экраны. Вы видите, это еще один пример того, как мы, кажется, говорим на одном языке, но понимаем под ним разные вещи. В то время как в Великобритании "парками" называют то, что американцы называют "парковочными местами", они не обязательно имеют в виду зеленые зоны, предназначенные для отдыха на свежем воздухе, или парки с платными актерами в костюмах mascots, оснащенные американскими горками и другими аттракционами, и предлагающие чрезвычайно дорогие закуски.

И теперь, вернемся к статье.

Где я был? Ах да. Кроме того, что этот мотопарк, кажется, уже десятилетиями обслуживает местное сообщество, и начинаешь понимать, почему некоторые райдеры были обеспокоены, когда городской совет Норвича начал рассматривать возможность изменения его статуса, включая возможность закрытия или переноса в другое место.

Представитель совета рассказал BBC, что они не планируют закрывать парковку, но хотят получить отзывы от местных жителей, чтобы лучше понять, как развивать эту территорию в будущем. Может быть, это так и есть на сегодняшний день, но что насчет завтрашнего дня? Никто не может знать наверняка, потому что все может измениться.

Неудивительно, что местные райдеры всех возрастов, с которыми поговорила BBC, говорили о том, что это место не просто парковка для их мотоциклов, но и что-то вроде общественного центра. У меня нет ничего подобного рядом с моим домом; конечно, есть мотомероприятия, но они обычно представляют собой запланированные события, а не просто место, где можно подъехать и увидеть каждый раз разных людей и мотоциклы. Это что-то особенное и, безусловно, способствует возникновению сообщества между группами райдеров, которые в противном случае могли бы никогда не встретиться.

Подумайте о всех тех случаях, когда вы парковали свой мотоцикл где-то, и разговор начинался просто потому, что вы припарковались в этом месте. Я определенно не всегда в настроении для разговора (или не имею времени для этого), но если вы спросите большинство райдеров, они скажут вам, что не знают, куда уходит время, если они начинают говорить о мотоциклах. Мы можем быть невероятно замкнутыми на другие темы, но стоит нам начать говорить о мотоциклах, и мы уже не знаем, куда девается последний час.

Хотя я никогда не был в этом мотопарке, я определенно ценю то, что он собой представляет, и надеюсь издалека, что он останется доступной и важной частью сообщества, где он сейчас находится. Такие третьи места, особенно те, которые предназначены для мотоциклистов, не так уж и распространены, и их следует защищать и ценить любыми средствами.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/788887/local-bike-park-in-danger/)*
