---
title: "В этом году Ducati исполняется 100 лет: присоединяйся к #WeRideAsOne!"
date: 2026-03-24T11:17:38
categories:
  - Новости
  - "Event"
tags:
  - "Ducati"
  - "Event"
  - "ducati"
  - "ducati motorcycles"
  - "misano world circuit"
source: "https://www.rideapart.com/news/790697/ducati-werideasone-global-ride-may/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WEAxA/s3/ducati-werideasone-2026.jpg"
  alt: "В этом году Ducati исполняется 100 лет: присоединяйся к #WeRideAsOne!"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WEAxA/s1/4x3/ducati-werideasone-2026.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WEAxA/s1/1x1/ducati-werideasone-2026.webp"
---

Ты являешься владельцем Ducati? Если да, и не первый год, то наверняка знаешь про #WeRideAsOne — ежегодный день езды для всех дукатистов, чтобы отпраздновать радость от владения и езды на мотоциклах Ducati. В предыдущие годы это событие совпадало с Международным женским днем езды, так что женщины-райдеры, владеющие Ducati, могли участвовать в двух глобальных групповых поездках по одному маршруту!

В 2026 году #WeRideAsOne состоится в субботу, 9 мая. Это на неделю позже нынешнего IFRD, так что у женщин-райдеров, предпочитающих Ducati, есть аж два события в календаре!

Кстати, в 2026 году Ducati отмечает свой 100-летний юбилей. Празднования продлятся весь год, и можно быть уверенным, что запланированные события будут особенно интересными. Если в твоем городе есть официальный дилер Ducati, стоит заглянуть к нему и узнать о возможных парадах, мероприятиях, маршрутах и других событиях, запланированных на этот год для #WeRideAsOne.

Тысячи дукатистов, объединившись                        Более 18 000 райдеров приняли участие в туре Ducati 'We Ride As One'                                       Ежегодное мероприятие Ducati 'We Ride As One' собрало более 15 000 райдеров в 2023 году

Это, конечно, лишь предисловие к главному событию для фанатов: World Ducati Week, который пройдет на Misano World Circuit с 3 по 5 июля 2026 года. Конечно, это может потребовать путешествия, в зависимости от твоего местоположения, тогда как #WeRideAsOne — это простой способ отпраздновать радость владения Ducati где бы ты ни находился.

В любом случае, не каждый производитель мотоциклов (даже большинство) дожил до 100 лет, так что это точно стоит отпраздновать — за всю радость, которую бренд принес райдерам за годы. И гонщикам тоже; по нынешнему календарю MotoGP WDW состоится между гонками в Ассене и Sachsenring, тогда как #WeRideAsOne пройдет прямо во время уик-энда Гран-при Ле-Мана.

Что поднимает вопрос: если ты дукатист, посещающий MotoGP в Ле-Мане, и также решишь поехать с #WeRideAsOne, не становится ли это гонкой на выносливость особого рода? Ответить можешь только ты сам.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790697/ducati-werideasone-global-ride-may/)*
