---
title: "КТМ зовёт: подержанные мотоциклы с премиум-гарантией от производителя"
date: 2026-03-11T12:18:02
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "KTM"
  - "ktm"
  - "bajaj"
  - "ktm adventure"
  - "ktm dual sport"
source: "https://www.rideapart.com/news/789572/ktm-premium-warranty-coverage-2025-motorcycles-new-old/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7Z2pb7/s3/ktm-990-rc-r---dani-pedrosa.jpg"
  alt: "КТМ зовёт: подержанные мотоциклы с премиум-гарантией от производителя"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7Z2pb7/s1/4x3/ktm-990-rc-r---dani-pedrosa.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7Z2pb7/s1/1x1/ktm-990-rc-r---dani-pedrosa.webp"
---

У KTM была одна серьезная проблема в последние годы — застой у дилеров. На пике финансовых проблем, которые в конечном итоге привели к объявлению о несостоятельности и приобретению Bajaj, у KTM имелось более чем годовой запас новых мотоциклов, простаивающих на складах и собирающих пыль. Это были совершенно новые мотоциклы, которые никогда не продавались, но на тот момент они были старше года.

Причины растущих запасов были многочисленными, включая высокие цены, дополнительные опции, ухудшающуюся экономику и целый ряд проблем с качеством, которые попали в заголовки мотомира и, вероятно, заставили многих отказаться от бренда вовсе.

С момента своего спасения KTM добилась прогресса в сокращении запасов, заявив, что в прошлом году продала значительную часть мотоциклов и начала выходить из-под бремени и долга, которые представляют собой непроданные мотоциклы. Очевидно, однако, что проблема все еще существует, и KTM объявила, что предоставит любому, кто готов купить мотоцикл 2025 года, премиальную 4-летнюю гарантию. Не на модели 2026 года, которые являются текущими, а на модели прошлого года.

Те, которые компания начала строить только во второй половине прошлого года.

«KTM расширяет сферу действия своей бесплатной гарантии KTM Premium Manufacturer's Warranty, делая существующее четырехлетнее покрытие действительным для всех уличных мотоциклов*, начиная с модели 2025 года, во всех сегментах и размерах двигателей в уличном диапазоне», — заявляет компания, добавляя: «С гарантией KTM Premium Manufacturer's Warranty райдеры могут полностью сосредоточиться на пути вперед — опираясь на надежность, долговечность и долгосрочную уверенность».

Расширенная гарантия явно предназначена для двух целей: убедить людей расстаться со старыми запасами и, надеюсь, рассеять опасения по поводу надежности. Последнее — это то, с чем KTM борется уже несколько лет.

По заявлению KTM, новое премиальное гарантийное покрытие распространяется на весь модельный ряд, включая линии Adventure, Dual Sport*, Naked, Supersport и Supermoto. При внимательном чтении можно заметить, что гарантия не распространяется на модели EXC-F dual-sport. Кроме того, KTM заявила, что гарантия также не распространяется на трековые и закрытые гоночные модели.

Это означает, что новая модель 990 RC R Cup не включена в программу. Но достаточно ли этой гарантии, чтобы убедить людей отправиться в местные дилерские центры?

Честно говоря, я думаю, что KTM предстоит долгий путь к прибыльности. Сами мотоциклы отличные, и всегда были таковыми. Но проблемы с надежностью, а также почти финансовая гибель, имеют свойство оставаться с компанией дольше, чем хотелось бы. Взять, к примеру, любой тред на Reddit, где обсуждается KTM, и вы обязательно увидите людей, говорящих о обеих этих проблемах. Такую репутацию трудно исправить.

Я думаю, что если KTM серьезно намерена вернуться в 정상ное состояние и не просто выжить, лучшее, что она может сделать, — это обеспечить надежность, поддерживать эти гарантии в течение очень долгого времени и снизить цены на многие мотоциклы. Впрочем, последнее я ставлю под сомнение.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/789572/ktm-premium-warranty-coverage-2025-motorcycles-new-old/)*
