---
title: "LiveWire снижает цены на зарубежных рынках, чтобы конкурировать с Honda WN7 и попадает впросак"
date: 2026-03-23T12:16:09
categories:
  - Новости
  - "Electric Motorcycles"
tags:
  - "LiveWire"
  - "livewire"
  - "honda"
  - "wn7"
  - "one"
source: "https://www.rideapart.com/news/790671/livewire-one-price-drop-compete-honda-wn7/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/VzOZMB/s3/livewire-one---trio.jpg"
  alt: "LiveWire снижает цены на зарубежных рынках, чтобы конкурировать с Honda WN7 и попадает впросак"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/VzOZMB/239:0:1440:1080/livewire-one---trio.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/VzOZMB/420:0:1080:1080/livewire-one---trio.webp"
---

Думали ли вы когда-нибудь: «Я бы точно купил LiveWire One, если бы он стоил около 17 000 долларов»? Нет, и я тоже. Но если кто-то в Европе задумывался об этом, то сейчас ваш счастливый день. Мы наблюдали, как цена мотоциклов LiveWire снижалась на протяжении нескольких лет из-за низких продаж, и хотя цифры немного улучшились, кажется, LiveWire считает, что One не сможет конкурировать с новым Honda WN7 без очередного снижения цены.

Если вы не знакомы с WN7, не волнуйтесь, потому что это совершенно новая модель от японского производителя.

Мотоцикл дебютировал на EICMA в 2025 году и является первым полноразмерным электрическим мотоциклом Honda. Первый серьезный шаг бренда в нишу электрических мотоциклов уже встревожил относительно устоявшихся игроков, таких как LiveWire. WN7 предлагает 67 л.с., 99 Нм крутящего момента и заявленный запас хода от 129 до 140 км. Если бы не очень конкурентоспособная цена, он не составил бы конкуренцию LiveWire One.

Когда Harley запустил LiveWire в 2019 году, его стоимость в ЕС составляла более 30 000 евро. Затем, после ребрендинга, мотоцикл подешевел до примерно 25 000 евро, но WN7 продается за 15 400 евро. Хотя LiveWire One имеет дополнительные 33 л.с. и 14 Нм крутящего момента, а также 95 км запаса хода, я не вижу смысла переплачивать 10 000 евро за него по сравнению с Honda. Очевидно, что и в LiveWire пришли к тому же выводу, поэтому снизили цену One до 14 890 евро.

Оказывается, LiveWire нужно было лишь немного жесткой конкуренции, чтобы более справедливо оценить One. Теперь у европейцев есть электрический мотоцикл мощностью 100 л.с. с предполагаемым запасом хода до 180 км за менее чем 15 000 евро. Я не уверен, что этого достаточно, чтобы привлечь многих райдеров в этот класс, но должно быть достаточно, чтобы убедить нескольких потенциальных покупателей WN7 выбрать One. Однако это решение создало странную проблему с ценами для LiveWire.

One за 14 890 евро теперь очень близко по цене к LiveWire S2, который начинается с 12 390 евро. Еще более странно, что S2 имеет характеристики, сопоставимые с WN7. LiveWire решила резко снизить цену One вместо того, чтобы конкурировать с Honda с помощью S2.

Но если вы клиент LiveWire в Европе, то стоит ли покупать S2, когда One не намного дороже и предлагает гораздо больше мотоцикла за эти деньги?

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790671/livewire-one-price-drop-compete-honda-wn7/)*
