---
title: "В Лондоне хотели в разы повысить плату за парковку мотоциклов, но байкеры не сдались"
date: 2026-03-31T12:38:36
categories:
  - Новости
  - "Real Racers"
tags:
  - "hackney council"
  - "save london motorcycling"
  - "ducati"
  - "b2c"
  - "opinion"
source: "https://www.rideapart.com/news/791598/london-motorcycle-parking-rate-hike-fails/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/jlWwEk/s3/uk-motorcycle-parking-price-hike.jpg"
  alt: "В Лондоне хотели в разы повысить плату за парковку мотоциклов, но байкеры не сдались"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/jlWwEk/88:0:516:388/uk-motorcycle-parking-price-hike.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/jlWwEk/152:0:388:388/uk-motorcycle-parking-price-hike.webp"
---

"Мотоциклисты должны платить за парковку столько же, сколько и водители автомобилей", — такого бреда не скажет никто, кто хоть немного адекватный. Но, как выяснилось, Совет района Хакни состоит далеко не из адекватных людей. На мой взгляд, планы Совета, которые начали реализовываться в 2020 году, о взимании с мотоциклистов до 12 500 фунтов стерлингов (около 16 476 долларов) в год за парковку их мотоциклов в этом лондонском районе, были мягко говоря, неадекватными — особенно на фоне того, сколько за парковку платят водители автомобилей.

До того, как Совет Хакни начал вводить плату за парковку для мотоциклистов в 2024 году, большинству мотоциклистов не нужно было получать разрешение или платить за парковку на улице. И не пытаться найти компромисс, как это обычно бывает на британских автомагистралях, где мотоциклисты платят за проезд на 50-100% меньше, чем водители автомобилей, вызвало вполне понятное возмущение. Так и началось многолетнее противостояние Совета и различных организаций, среди которых особенно активно действовало сообщество Save London Motorcycling.

Как бы не хотелось ругать чиновников за подобные инициативы и очевидное желание нажиться на одних из самых уязвимых участников дорожного движения — не каждый ведь ездит на Ducati — мне приятно сообщить, что Совет в итоге существенно смягчил предложенные изменения. Теперь мотоциклисты могут получить разрешение на парковку в Хакни, которое будет стоить всего 38 фунтов стерлингов (около 50 долларов) в год для большинства, а дневные тарифы варьируются от 1,20 до 2,50 фунтов стерлингов (от 1,58 до 3,29 долларов).

"Весь этот эпизод можно было предотвратить", — заявили в Save London Motorcycling, — "Совет выбрал конфронтацию вместо здравого смысла, и в результате налогоплательщики вынуждены были финансировать многолетние судебные издержки, защищая бессмысленную политику, которая с самого начала была чрезмерной, неоправданной и безрассудной... Администрация лейбористов в Хакни была полностью изолирована по этому вопросу, но тем не менее неоднократно отказывалась слушать подавляющее большинство мотоциклистов и жителей, которые были против этих планов".

Жаль, что пришлось тратить время и ресурсы на эту борьбу, и еще обиднее, что деньги налогоплательщиков были потрачены впустую. Но мне приятно знать, что правительство все-таки было вынуждено отступить — а для мотоциклистов это вдвойне приятно.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/791598/london-motorcycle-parking-rate-hike-fails/)*
