---
title: "Дальнобойный комфорт: тест Grand American Touring байков на Bike Week"
date: 2026-03-13T11:02:52
categories:
  - Новости
  - "Positions"
tags:
  - "Harley-Davidson Touring"
  - "Motorcycle"
  - "harley davidson"
  - "street glide limited"
  - "road glide limited"
source: "https://www.rideapart.com/features/789731/2026-harley-davidson-street-glide-first-ride-review/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/eo7lj6/s3/long-haul-luxury-riding-grand-american-touring-machines-to-bike-week.jpg"
  alt: "Дальнобойный комфорт: тест Grand American Touring байков на Bike Week"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/eo7lj6/281:0:4516:3389/long-haul-luxury-riding-grand-american-touring-machines-to-bike-week.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/eo7lj6/241:0:3389:3389/long-haul-luxury-riding-grand-american-touring-machines-to-bike-week.webp"
---

ЧАРЛЬСТОН, ЮЖНАЯ КАРОЛИНА. Этот город — словно результат любви Остина, Техаса, и Нового Орлеана, Луизианы, вылитый в Атлантику, одетый в сирсуккер, и вскормленный устрицами и барбекю. Он очарователен, «аристократичен» и тих, учитывая, что это крупнейший город штата.

Мраморные колонны греческого фасада перед старыми домами и портовыми правительственными зданиями придают городу атмосферу чрезмерности. Роскошная эстетика, оплаченная troubled прошлым, и людьми, и моментами, которыми мы не должны гордиться. Город вежлив, как техасские города, и в то же время colorful, как задние alleys Бурбон-стрит. Южный шарм встречается с техасским гостеприимством на атлантическом побережье, или, по крайней мере, так я его увидел.

Я уже был здесь. Несколько раз, собственно, но всегда проезжал транзитом по пути в другое место. Мой последний визит состоялся во время transcontinental мотопробега, начавшегося в Баха-Калифорнии, где я встретил fellow мотоциклиста из Чарльстона. Он проехал на своем Ducati Multistrada в Лос-Кабо, затем на север в сонную рыбацкую деревню на море Кортеса, где я останавливался. Он владел парусным судном и управлял чартерами из Yacht Club на острове Дэниел-Айленд и совершил ошибку, сказав: «В следующий раз, когда ты будешь в Чарльстоне, я возьму тебя на прогулку на яхте».

Как оказалось, через несколько недель я уже был на борту его парусного судна, направляясь вверх по реке Вандро. Этот transcontinental пробег также дал мне возможность проехать вдоль побережья, огибая Атлантический океан по пути в Дейтона-Бич на 75-ю годовщину «Недели мотоциклов».

Фото: Harley-Davidson

Harley-Davidson знает, как создать туристический мотоцикл. В 1964 году они представили Electra Glide, который был оснащен жесткими panniers и ветровым стеклом. В 1969 году появилась версия этой модели с «Bat Wing», которая сохранилась в современной Street Glide с известным обтекателем. Последние модели «Grand American Touring» мотоциклов — как их называет Motor Co. — находятся на вершине горы машин, созданных производителем из Милуоки.

Помимо bespoke линейки CVO, Street Glide Limited и Road Glide Limited — это лучшие американские туристические мотоциклы с пятизначной ценой, соответствующей всей хромированной отделке. Оба они оснащены премиальными частями и аксессуарами, такими как запираемые седельные сумки и верхние кейсы, сенсорные TFT-дисплеи с встроенной навигацией, регулируемой подвеской, подогреваемыми рукоятками и сиденьями, аудиосистемами и светодиодным освещением.

Это модель с «полным фаршем» в линейке Harley-Davidson.

Десять лет спустя после моей первой поездки на «Неделю мотоциклов» я оказался в седле 2026 Street Glide Limited с окраской Purple Abyss meets Vivid Black. Мотоцикл стоял рядом с десятком других, подготовленных и готовых к поездке на юг, благодаря ребятам из Low Country Harley-Davidson в Северном Чарльстоне. Был запланирован двухдневный пробег, возможность для журналистов вроде меня протестировать последние и, возможно, лучшие туристические модели, предлагаемые Motor Co. Отправившись из дилерского центра, наш маршрут в первый день должен был вывести нас из Чарльстона, проехать на юг по двухполосным загородным дорогам, через quintessential южный город Саванна, Джорджия, и в конечном итоге оказаться на острове Jekyll.

Мы сделали остановку где-то по пути на обед, но, честно говоря, я не смог сказать, где именно.

Остров Jekyll — это барьерный остров у побережья Джорджии, известный своими белыми песчаными пляжами, историческими особняками и морскими черепахами. Поездка на остров была незаметной, если можно так сказать. Мы избежали загруженных шоссе и вместо этого двигались по загородным дорогам под южными живыми дубами, обвитыми испанским мхом, мимо бесчисленных церквей и через небольшие сельские сообщества, живущие на более медленной скорости.

Street Glide и Road Glide Limited превосходят Ultra edition в верхней части линейки Grand American Touring, уступая только CVO-версиям, которые имеют цену почти в два раза больше. Это в основном связано с заказной краской, нанесенной на CVO, и небольшим увеличением объема двигателя. Ограниченные модели оснащены двигателем Milwaukee-Eight VVT 117, который развивает 105 л.с. и 131 фунт-фут крутящего момента.

По данным H-D, этот двигатель развивает на 7% больше крутящего момента и на 14% больше мощности, чем предыдущая модель (MY24). Кроме того, Street Glide Limited на 24 фунта легче предыдущей генерации, в то время как Road Glide теряет 13 фунтов лишнего веса по сравнению с версией MY24. Это не так мало, особенно когда речь идет о мотоциклах, которые, загруженные багажом и полным баком топлива, могут превышать 1000 фунтов.

2026 Limited модели включают Tour Pak с интегрированным светодиодным задним фонарем, расположенным в верхнем кейсе, а также «нижние обтекатели» с светодиодными противотуманными фарами и отсеками для хранения. Есть также новые цвета, в частности Olive Steel и упомянутый выше Purple Abyss, с черными или хромированными вариантами отделки, доступными для всех цветовых схем. Сенсорный TFT-дисплей имеет размер 12,3 дюйма и расположен горизонтально, как в кинотеатре IMAX на руле. Он оснащен системой Skyline OS Embedded Navigation, которая обеспечивает пошаговые инструкции, движущиеся карты и обновления о пробках и погоде в реальном времени. Он также полностью настраиваемый, и интерфейс пользователя был интуитивным и, осмелюсь сказать, легким в использовании.

Хотя наша поездка из Южной Каролины во Флориду не дала нам возможности протестировать подогреваемые сиденье и рукоятки, они входят в стандартную комплектацию, и я доверяю, что они работают так же хорошо, как и другие в этой категории.

Был морской черепаха в моем номере в Jekyll Island Club Resort. Его звали Флиппер, и он идеально поместился в мой верхний кейс вместе с моим багажом. Милый подарок для девушки. Он был сделан из полиэстера с плюшевой набивкой и, не знал я, не был подарком, а стоил 30 долларов. Но выручка от его продажи идет напрямую на спасение настоящих морских черепах вдоль атлантического побережья, поэтому я не чувствовал себя так плохо.

Флиппер комфортно разместился в моем верхнем кейсе вместе с дорожной сумкой, загруженной слоями на случай, если погода изменится в ту или иную сторону. Когда мы остановились на обед, даже было достаточно места, чтобы оставить мой шлем и перчатки в верхнем кейсе, закрепленные традиционным ключом и охраняемые моим новым другом Криптодирой. Седельные сумки такие же, как на предыдущих версиях мотоциклов Road и Street Glide. Изготовленные из стекловолокна и запираемые на ключ, по-старому. Когда я спросил, намерены ли они сделать систему бесключевого запирания стандартной на Limited моделях, мне ответили: «Они доступны на моделях CVO».

Мой предыдущий опыт с Street Glide был не самым лучшим. По сравнению с конкурентами, мотоцикл lacked технологии, оправдывающей ценник на руле. Но Harley-Davidson догнал, и в некоторых отношениях даже превзошел другие варианты на рынке. Limited модели оснащены Cornering Enhanced Electronically Linked Braking, ABS и Traction Control, а также Cornering Drag-Torque Slip Control System, которая помогает предотвратить проскальзывание или блокировку заднего колеса при быстром переключении передач или отпускании ручки газа, особенно на мокрых или скользких дорогах. Подвеска также в порядке, с двумя трехдюймовыми амортизаторами SHOWA с регулируемой предварительной нагрузкой на левой стороне и резьбовой предварительной нагрузкой на правой.

Есть четыре режима езды, доступных на Limited моделях — Road, Rain, Sport и Custom — которые можно переключать на лету. Я провел большую часть времени, riding в Sport, но когда мы оказались в пробках, возможность переключиться в Road на лету — простым нажатием кнопки рядом с ручкой газа — позволила мне управлять откликом на газ и снизить желание «чиркать» покрышками между светофорами. И хотя мы говорим о «чирке» покрышками, 105 л.с. и 131 фунт-фут крутящего момента, производимые двигателем Milwaukee-Eight VVT 117, в сочетании с общим снижением веса, придали Street Glide Limited такую прыть, которую я не испытывал от naturally aspirated, air-and-oil-cooled Big Twin.

Крутящий момент разгоняет вас, но обычно верхние обороты этих Big Twin двигателей — это то место, где заканчивается энергия. Четыре клапана на цилиндр (всего восемь), позволяют раскручивать Big Twin до почти 6000 об/мин, а Variable Valve Timing (VVT) дает вам ощущение «VTEC kicking in».

Как раз к югу от острова Jekyll находится место, где заканчивается штат Джорджия и где река Сент-Мэрис впадает в Атлантический океан после путешествия из своего истока в болоте Окефеноки. Наш второй день езды начался так же, как и первый. Ранний утренний морской слой поднялся, и нас встретил тот теплый влажный климат Флориды — сочетание солнечного света, влажности и соленого воздуха. Когда мы пересекли реку Сент-Мэрис и направились немного на восток к Фернандине-Бич, мы regrouped для раннего обеда. Менее 200 миль отделяли нас от нашей цели в Дейтона-Бич.

Фото: Harley-Davidson

Я всегда был поклонником больших, изготовленных в США V-twin «baggers». Они intimidating сначала, конечно. Размер. Вес. Езда на низких скоростях или с пассажиром — это искусство. Не говоря уже о том, чтобы решить, как и где припарковать мотоцикл, чтобы не пришлось просить помощи, когда вы готовы уехать. Но мне нравится вызов, и научиться управлять 1000 фунтами хрома и стекловолокна на двух колесах не заняло много времени.

В начале двадцатых я видел большие американские туристические мотоциклы как часть костюма для dentists и бухгалтеров, ищущих свой момент Питера Фонда. Но после нескольких сотен миль в седле, я быстро обнаружил, что я упустил. Комфорт, в частности, и удобство. С тех пор я намотал тысячи миль по всей Северной Америке на «bagger», пересекая Соединенные Штаты не менее десяти раз. Но сколько бы я ни любил большие американские туристические мотоциклы, я не мог позволить себе их.

Я все еще не могу.

Фото: Harley-Davidson

Мы приехали в Дейтона-Бич поздно днем после живописной, но довольно загруженной поездки по побережью. Мотоциклисты составляли большую часть потока, и, как вы можете представить, темп был несколько замедленным. Наша поездка обеспечила некоторые шоссе мили, и поэтому возможность протестировать ветровую защиту, обеспечиваемую Bat Wing, нижними обтекателями, вилкой и дефлекторами воздушного потока и ветровым стеклом (которое на четыре дюйма выше, чем предыдущая версия).

На шоссе Street Glide Limited — это роскошь. Аудиосистема Rockford Fosgate с 200-ваттным усилителем и четырьмя 6,5-дюймовыми динамиками позволила мне слушать Creed даже при обгоне грузовиков и кроссоверов на скоростях, возможно, превышающих разрешенную. Сиденье удобное и комфортное, ветровая защита достаточная, и общий опыт заставил меня пожелать, чтобы впереди было больше миль — все-таки до Ки-Уэста было всего 400 миль.

Фото: Harley-Davidson

Сидя в пляжном баре вечером с несколькими журналистами, я перечислял причины, по которым я люблю эти вещи — громкие, американские машины, предназначенные для путешествий на большие расстояния по нашей стране. Звуки, которые они издают. Комфорт и удобство, которые они обеспечивают. Этот «Grand American Touring» стиль. Но одно, что постоянно возникало — цена. Street Glide, на котором я ездил несколько дней, окрашенный в Purple Abyss с пакетом хромированной отделки, стоит 34 999 долларов.

Наше время в Дейтона-Бич закончилось поездкой на Speedway, чтобы посмотреть первый заезд «King of the Baggers» 2026 года. Я стоял на линии старта/финиша и смотрел, как 600-фунтовые V-twin powered туристические мотоциклы неслись по прямой в 186 миль в час. Специально построенные гоночные машины на основе больших американских «baggers». На поверхности это кажется глупостью, но это безумие, когда видишь это своими глазами. Эти мотоциклы, однако, являются продуктом нашего коллективного интереса к этим вещам. Я вижу их везде. На шоссе и пустынных загородных дорогах, на заправках и старых тавернах, или припаркованными в чьем-то гараже, ожидая солнечного дня. Они представляют собой американскую мечту в некотором смысле. Там, где роскошь пересекается с наследием, катящийся, громкий сигнал успеха и гордости.

Но американская мечта сегодня выглядит по-другому.

Фото: Harley-Davidson

Когда Bat Wing-wearing Electra Glide вышел на рынок в 1969 году, он продавался примерно за 1895 долларов. В то же время новый Ford Fairlane 500 стоил около 3890 долларов — почти в два раза больше. Мотоцикл был роскошью, а не необходимостью. Быстрый переход к 2026 году, и Street Glide Limited стоит примерно как новый Honda Accord.

Конечно, мотоцикл все еще является роскошью, особенно для тех из нас, кто живет в Соединенных Штатах, но когда он стоит столько же (или больше), чем среднеразмерный седан, становится сложнее оправдать его. Я знаю, что стоимость производства увеличилась, зарплаты остались застойными, и инфляция ползет все выше, но я задаюсь вопросом, каким будет будущее Grand American Touring машин, учитывая эти факторы? Будет ли поколение миллениалов способно позволить себе их, когда они приблизятся к пенсионному возрасту? Будет ли поколение Z даже хотеть ездить на таком мотоцикле? Или большой хромированный американский «bagger» умрет с поколением беби-бумеров?

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/789731/2026-harley-davidson-street-glide-first-ride-review/)*
