---
title: "Нью-Йорк отменяет плату за регистрацию снегоходов из-за непредсказуемых зим."
date: 2026-03-04T12:41:55
categories:
  - Новости
  - "Snowmobiles"
tags:
  - "Snowmobiles"
  - "new york state"
  - "snowmobiling"
  - "snowmobile"
  - "kathy hochul"
source: "https://www.rideapart.com/news/788772/new-york-state-snowmobile-fees-out-of-state/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/pb4Kwg/s3/brp-snowmobile-lineup-2025.jpg"
  alt: "Нью-Йорк отменяет плату за регистрацию снегоходов из-за непредсказуемых зим."
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/pb4Kwg/453:0:7285:5464/brp-snowmobile-lineup-2025.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/pb4Kwg/2296:0:5464:5464/brp-snowmobile-lineup-2025.webp"
---

Если вы снежный байкер и правильно распорядитесь обстоятельствами, то можете извлечь выгоду из рекордно низкого снегопада за последние пару лет, или, может быть, "непредсказуемого" - так правильнее. Это странная идея, но я считаю, что именно по этой причине власти штата Нью-Йорк объявили два бесплатных уикенда для катания на снегоступах для посетителей из других штатов. Ведь бесплатного сыра в мышеловке не бывает, особенно в мотоспорте.

Комитет парков, отдыха и охраны исторических памятников штата Нью-Йорк (OPRHP) приглашает посетителей из других штатов и Канады исследовать 10 000 миль трасс в рамках инициативы губернатора Кэти Хочул "Отключитесь и поиграйте". Власти штата отменили регистрационные сборы для этих снегоступщиков с 27 по 29 февраля и снова с 6 по 8 марта, поэтому, если вы упустили свой шанс на прошлой неделе, поторопитесь.

"Одним из положительных последствий этой зимы и сильных морозов стали возможности для зимнего отдыха на открытом воздухе, и катание на снегоступах - один из самых популярных видов", - сказала исполняющая обязанности комиссара OPRHP Кэти Мозер, - "Нью-Йорк - идеальное место, чтобы сесть на снегоступ и исследовать горы, леса и мили хорошо подготовленных трасс".

Все, кто надеется воспользоваться инициативой, должны ездить на снегоступе, зарегистрированном в их родном штате или провинции, и иметь обязательный страховой полис. Если вы пересекаете границу из Канады, вам необходимо зарегистрировать свой снегоступ в штате Нью-Йорк, прежде чем выезжать на трассы. Регистрация обычно стоит $135 за снегоступ или $65 для райдеров, которые могут предоставить доказательство членства в клубе снегоступщиков или организации по содержанию трасс (TME), являющейся членом Ассоциации снегоступщиков штата Нью-Йорк (NYSSA).

Реально, экономия $135 не окупит бензин, который вы потратите, добираясь до трасс, и это не говоря уже о расходах во время катания. Но вы сможете проехать по другим трассам, остановиться в других отелях, выпить в других барах и поесть в других ресторанах - в этом и смысл инициативы. Власти штата хотят, чтобы вы потратили деньги вдоль трасс, и инициатива - неплохой ход, особенно сейчас.

Сильный февральский шторм обеспечил вышесредний снегопад по всему штату Нью-Йорк, но это не вся история. С 2022 по 2024 год в штате Нью-Йорк и на Западе в целом наблюдался нижесредний снегопад. Снижение снегопада нанесло удар по компаниям, подобным Polaris, которая, неудивительно, недавно начала предлагать бесплатные тест-драйвы снегоступов. Эти бесплатные поездки - как и эта инициатива с бесплатной регистрацией; они надеются выманить людей на трассы и заставить их тратить деньги, пока есть снег, потому что непонятно, что принесет следующая зима.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/788772/new-york-state-snowmobile-fees-out-of-state/)*
