---
title: "Звезда \"Ломбардщиков\" попал в аварию, GoFundMe обернулся семейной войной"
date: 2026-03-10T13:20:03
categories:
  - Новости
  - "Moto BS"
tags:
  - "Moto BS"
  - "corey harrison"
  - "rick harrison"
  - "pawn stars"
  - "history channel"
source: "https://www.rideapart.com/news/789418/gofundme-corey-harrison-pawn-stars-motorcycle-accident/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/qkYkp1/s3/xqxif6mq_pq.jpg"
  alt: "Звезда \"Ломбардщиков\" попал в аварию, GoFundMe обернулся семейной войной"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/qkYkp1/s1/4x3/xqxif6mq_pq.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/qkYkp1/s1/1x1/xqxif6mq_pq.webp"
---

В январе этого года Кори Харрисон, сын Рика Харрисона и соведущий телешоу "Pawn Stars" на канале History, попал в мотоциклетную аварию во время поездки в Мексику. Пристрастие Кори к мотоциклам всех видов было хорошо известно благодаря шоу в последние годы, и фотографии, полученные TMZ, показали его в 꽁ом состоянии.

На тот момент отец Кори, Рик, готовился к свадьбе в Канкуне, а Кори живет в Тулуме. Согласно посту Кори в социальных сетях, он написал: "Пpretty messed up but I’m good crash bars are awesome 3 nights in the hospital 11 breaks in my rib cage." Одни только травмы ребер могли бы сильно подкосить кого угодно, но на изображениях также видны травмы рук и лица Кори.

Здесь история принимает странный оборот: Кори создал страницу на GoFundMe, чтобы помочь покрыть свои больничные счета, которые, по его словам, уже были оплачены Риком и самим Кори, который утверждает, что потратил свои личные сбережения. Однако Рик теперь противоречит версии сына и говорит, что он оплатил все счета. Кто бы мог подумать, что звезды реалити-шоу могут быть такими несговорчивыми?

По словам TMZ, Кори провел две недели в больнице, прежде чем преждевременно выписался из-за растущих счетов... решение, которое привело к еще большим проблемам. Пока он отдыхал в своем доме в Тулуме, Кори говорит, что сразу же начал испытывать сильную боль... и домашний врач ввел ему внутривенные жидкости и морфин. К сожалению, лечение не помогло. Кори говорит, что его уровень кислорода резко упал... и он боялся, что может умереть, потому что не мог позволить себе вернуться в больницу. Друзья в конце концов отвезли его в другое, более доступное учреждение... где, по словам Кори, он перенес три операции и провел еще 18 дней в больнице.

Эти длительные пребывания в больнице обошлись Кори примерно в $120 000 и оставили его с $400 на счету. Но часть этих денег, по словам Кори, пришла от его отца и друзей, которым он теперь должен. И вот здесь появляется GoFundMe.

Прежде чем мы перейдем к версии Рика, стоит отметить, что использование GoFundMe знаменитостями в последние месяцы вызвало критику. От Эрика Дейна до Джеймса Ван Дер Бика - этих людей, которые переживают реальные жизненные потрясения (в этих двух случаях - ужасные потери), подвергались сомнениям, заслуживают ли они быть на сайте благотворительности. Они, предположительно, стоят миллионы, и просьба о пожертвованиях от фанатов кажется не соответствующей их предполагаемому образу жизни.

Я не говорю, что они должны или не должны. Здравоохранение в Америке почти недоступно для всех. Но это часть истории. И использование GoFundMe Кори в данный момент - это то, что вызывает вопросы у людей. Что возвращает нас к отцу Кори, Рику, и его версии того, что произошло после мотоциклетной аварии.

Говоря с TMZ, Рик сказал: "Насколько я знаю, я оплатил все счета Кори задолго до того, как он создал GoFundMe. Он взрослый мужчина в 40 лет и сам отвечает за то, как он распоряжается своими финансами". Он добавил: "Всегда приятно, когда тебе возвращают долг, но нет графика погашения". Кори, с другой стороны, ответил: "Если он решит, что я не должен ему возвращать деньги, то с днем рождения меня. Но исходя из наших личных и деловых отношений, я не вижу, как это возможно. Я очень люблю своего отца, он всегда был рядом со мной, и у меня нет проблем с ним".

Итак, где же правда? Неясно, это история со слов одного и другого, и два известных своими телешоу выходками всегда обменивались такими отношениями на экране. Как это будет выглядеть в реальности, кто знает, но сейчас Кори говорит одно, а Рик - другое.

И помните, носите свою чертову экипировку, люди! Травмы рук Кори выглядят так, как будто он не носил перчатки. И хотя его голова не выглядит слишком плохо, может быть, он носил шлем, а может быть, и нет. В любом случае, носите свою экипировку.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/789418/gofundme-corey-harrison-pawn-stars-motorcycle-accident/)*
