---
title: "Полярис раздала студентам щедрые стипендии по 20 000 долларов"
date: 2026-03-25T12:20:47
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "polaris"
  - "southeastern illinois college"
  - "powersports technician program"
  - "scholarship"
  - "b2b"
source: "https://www.rideapart.com/news/790869/polaris-powersports-scholarships-20000-students-southeastern-illinois-college/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXYW2j/s3/2026-polaris-ranger-and-rzr.jpg"
  alt: "Полярис раздала студентам щедрые стипендии по 20 000 долларов"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXYW2j/s1/4x3/2026-polaris-ranger-and-rzr.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXYW2j/s1/1x1/2026-polaris-ranger-and-rzr.webp"
---

Поступление в колледж - тот ещё цветочек. Не сам процесс обучения, конечно, - с ним-то всё в порядке, мы этим занимаемся уже целую вечность.

Настоящая проблема - оплата образования. Стоимость обучения взлетела до небес, и теперь каждому приходится брать огромные кредиты, которые будут тебя душить до конца жизни, чтобы просто получить заветный диплом. Если, конечно, твои родители не миллионеры. Таких родителей есть далеко не у всех. Большинство молодых людей будут всю жизнь выплачивать долги.

Но стипендии стали настоящей спасательной соломинкой, которая позволяет уменьшить или даже полностью ликвидировать долги. Они помогают смягчить последствия необходимости получать высшее образование. И для тех, кто скажет: "А почему бы не выучиться на рабочего?" - скажем, что и на такие специальности нужно тратить деньги. Да и стоят они немало. Но Polaris, производитель всего на свете - от RZR до Khaos и Rangers, понимает, что ему нужны квалифицированные специалисты, поэтому вкладывает деньги в обучение нового поколения техников, предлагая стипендии.

Молодец, Polaris!

Поездка на учёбу!                     Первые мысли о школе внедорожного вождения BMW                      В Нью-Йорке нет ни одной мотоциклетной школы, и это очень глупо

По данным Southeastern Illinois College, Polaris только что пожертвовал 20 тысяч долларов на программу подготовки специалистов по ремонту техники снегоходов и мотоциклов. И в рамках этой программы он выделил 2500 долларов восьми студентам, которые будут получать по 1250 долларов каждый семестр. Эти деньги можно потратить на оплату обучения, инструменты и оборудование, учебные материалы и прочие расходы.

Колледж объявил, что студенты должны поддерживать средний балл не ниже 2,5 и быть зачисленными на одногодичную программу сертификации специалистов по ремонту техники снегоходов и мотоциклов. Сейчас в стране ощущается острый дефицит таких специалистов, и одной из причин является высокая стоимость образования и обучения. Эта программа и стипендия призваны помочь решить эту проблему.

"Эта стипендия - огромная возможность для наших студентов", - заявил Ральф Боутс, преподаватель программы. "Поддержка Polaris помогает устранить финансовые барьеры и даёт студентам инструменты, необходимые для успеха в растущей отрасли. Мы гордимся тем, что являемся частью партнёрства, которое инвестирует в их будущее".

Помимо программы подготовки специалистов по ремонту техники снегоходов и мотоциклов, Southeastern Illinois College входит в число партнёров Polaris по Технической школе, которая "предоставляет студентам возможность получить отраслевые сертификаты в рамках девятимесячной программы сертификации". По сути, это программа, которая позволяет студентам не только учиться на специалистов по ремонту техники, но и получать сертификаты на обслуживание техники Polaris.

В целом, это выглядит как разумный способ инвестировать в будущее бренда, который понимает, что зачастую деньги являются основной проблемой при получении навыков, необходимых Polaris и другим компаниям. Молодец, Polaris!

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790869/polaris-powersports-scholarships-20000-students-southeastern-illinois-college/)*
