---
title: "Почти все сотрудники Damon Motorcycles уволились с работы"
date: 2026-03-09T11:39:13
categories:
  - Новости
  - "Electric Motorcycles"
tags:
  - "Damon Motors, Inc."
  - "damon motorcycles"
  - "hypersport"
  - "bev"
  - "supercar"
source: "https://www.rideapart.com/news/789254/damon-motorcycles-ceo-cfo-board-resign-quit-ev/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/E6wm3B/s3/damon-motors-x-indika-energy.jpg"
  alt: "Почти все сотрудники Damon Motorcycles уволились с работы"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/E6wm3B/s1/4x3/damon-motors-x-indika-energy.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/E6wm3B/s1/1x1/damon-motors-x-indika-energy.webp"
---

Практически все сотрудники покинули компанию Damon Motorcycles, производителя электрических мотоциклов, стоящего за моделью Hypersport, способной разгоняться до 322 км/ч, имеющей запас хода 322 км и мощность 200 л.с. Этот супербайк так и не вышел из стадии прототипа.

Кажется, что это действительно конец истории, поскольку совет директоров, финансовый директор компании и вернувшийся сооснователь, ставший генеральным директором, все покинули компанию.

Я сообщал о событиях в компании на протяжении последнего года, и это был настоящий вихрь. Были массовые увольнения, не ставшие достоянием общественности, судебные иски между компанией и ее сооснователем, Jay Giraud, обвинения в неподобающем поведении на работе и нападения собак, отмененный и широко разрекламированный завод, а также неоднократные изменения в графике производства. Кроме того, был подозрительный инвестор, связанный с IndyCar, и дело в FCC.

Затем Giraud был отстранен от должности, сооснователь Dominque Kwong вернулся на пост генерального директора, и в прессу появилась информация о том, что компания движется вперед. Был еще один прототип мотоцикла, второй или третий, который находился в стадии разработки. Я даже говорил с Kwong обо всем этом и о будущем компании несколько месяцев назад, но не опубликовал наш разговор по разным причинам. Однако компания сократилась до 13 сотрудников с прежнего показателя около 200. Честно говоря, было трудно разглядеть перспективу, но они считали, что смогут что-то сделать.

Теперь это, кажется, уже не актуально.

По данным Betakit, которые первыми сообщили о новости, а также последующих пресс-релизов от самой Damon Motorcycles, генеральный директор Dominque Kwong, финансовый директор Bal Bhullar и член совета директоров Karan Sodhi покинули компанию. Bhullar, кажется, был первым, кто ушел в начале прошлого месяца, за ним последовали Kwong и Sodhi. Что касается того, кто остался, это неясно. На сайте Damon указано, что сейчас нет совета директоров, и только два сотрудника числятся в компании — Rob Chartier, вице-президент по облачным и информационным системам, и Kurt Risic, вице-президент по динамике транспортных средств и интеграции, генеральный менеджер района залива. Профиль Risic на LinkedIn остается активным и указывает, что он все еще работает в Damon, хотя я не смог найти информацию о Chartier.

В пресс-релизе об уходе Bhullar уходящий генеральный директор Kwong заявил, что его заменит Dino Mariutti в качестве временного финансового директора. Mariutti был частью команды Damon с 2017 года в качестве руководителя отношений с ЕС и был членом совета директоров на короткое время с 2020 по 2021 год. Он покинул компанию в 2024 году, но, кажется, вернулся в качестве финансового директора. Kwong, однако, уже обновил свой профиль на LinkedIn, указав, что он покинул компанию в феврале 2026 года.

Итак, где мы сейчас? Оба сооснователя покинули компанию. Инженерная команда, которая работала над ранними прототипами, исчезла. Нет производственного центра для выпуска мотоциклов. Из 13 человек, которые все еще работали в компании в прошлом году, как минимум трое ушли. Инвестиции в компанию полностью прекратились. И многие депозиты... где-то. Когда я последний раз говорил с тогдашним директором по маркетингу Amber Spencer, она сказала мне, что эти депозиты были полностью возвратными. Впрочем, как это произойдет, остается загадкой.

Но после лет постоянных вопросов о том, состоится ли запуск проекта, это действительно кажется последним гвоздем в крышку гроба Damon Motorcycles.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/789254/damon-motorcycles-ceo-cfo-board-resign-quit-ev/)*
