---
title: "VW решился конкурировать с Morgan, но струсил"
date: 2026-03-30T12:56:47
categories:
  - Новости
  - "Scooter Trash"
tags:
  - "Scooter Trash"
  - "volkswagen group"
  - "volkswagen"
  - "audi"
  - "seat"
source: "https://www.rideapart.com/news/791385/vw-gx3-three-wheeler-trike-morgan-competitor-concept/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/YAz32q/s3/vw-gx3-concept-2.jpg"
  alt: "VW решился конкурировать с Morgan, но струсил"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/YAz32q/s1/4x3/vw-gx3-concept-2.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/YAz32q/s1/1x1/vw-gx3-concept-2.webp"
---

Когда думаешь о трёхколёсных транспортных средствах, на ум приходят три разных производителя. Это Morgan, необычный Polaris и новичок Vanderhall. И даже в этом узком сегменте каждый из них использует совершенно разные подходы.

Morgan сохранил ваннообразную форму и мотоциклетный двигатель. Polaris сделал упор на комфорт и по сути создал спортивный автомобиль с тремя колёсами. А Vanderhall? У него привод на переднее колесо, и непонятно, почему так. Хотя существуют и более традиционные трёхколёсные мотоциклы от Harley и Indian, это практически всё, что есть на рынке трёхколёсных транспортных средств.

Но была почти четвёртая компания. Та, у которой за спиной стояла мощь немецкого автобренда. Вы когда-нибудь слышали о концепте Volkswagen GX3?

Volkswagen GX3 Concept 4

Фото: Volkswagen

Три — это компания                                       Уже нелепый трёхколёсный мотоцикл Yamaha стал ещё нелепее с подушкой безопасности                      Открывающая сезон 2026 года гонка MotoGP стала лучше из-за вызова Tuk-Tuk

Наш хороший друг из The Autopian отрыл информацию о Volkswagen GX3. Это был проект из команды «Moonraker» внутри Volkswagen, явно отсылающий к Джеймсу Бонду. Идея заключалась в том, чтобы создать что-то, что заставит американцев полюбить компактную мобильность. Конкретно, как сообщает The Autopian, «превратить желания, мечты и потребности американских водителей в мобильность». В то время, когда GX3 дебютировал в 2006 году, американцы начали активно покупать небольшие автомобили.

Golf был на пике популярности, Ford Focus и Fiesta были в почете у энтузиастов, а Honda Civic, любимец публики, был на волне успеха. Однако Morgan был ещё более нишевым, чем сейчас. Polaris ещё не выпустил Slingshot. А Vanderhall был лишь взглядом в будущее, даже не существуя на тот момент. Но это был расцвет эпохи Фердинанда Пиеха, и поэтому концепт был полностью рабочим и практически готовым к производству.

GX3 оснащался 1,6-литровым турбированным двигателем от Volkswagen Lupo GTI, продаваемого только за рубежом. Двигатель выдавал 125 лошадиных сил и отправлял их на заднее колесо, как у Morgan. Он также получил рулевую рейку от одной из лучших машин по управляемости — Lotus Elise. Вес концепта составлял всего 544 кг. Эти характеристики позволяли GX3 разгоняться до 97 км/ч за 5,7 секунд, при этом сохраняя мотоциклетную экономичность.

Теоретическая стартовая цена Volkswagen составляла всего $17 000. И он выглядел странно, но в том роде странности, который был присущ только этому периоду VW. Представьте себе мир, где вместо Atlas и Tiguan мы бы ездили на GX3 и Touareg, а также на Passat W8! Это был бы точно лучший мир.

Очевидно, что этого не произошло. GX3 никогда не пошёл в серию, и проблема, по всей видимости, заключалась в том, что юристы VW не могли определиться, является ли GX3 мотоциклом или автомобилем. И это несмотря на то, что бизнес-план был проработан на тот момент. Честно говоря, кажется, что VW просто опередил время, так как трёхколёсные транспортные средства успешно продаются сегодня через Polaris, Morgan и Vanderhall.

Проще, страннее, веселее, да? Верните меня в то время!

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/791385/vw-gx3-three-wheeler-trike-morgan-competitor-concept/)*
