---
title: "Росси сорвал джек-пот в МотоГП, остальные остались в убытке"
date: 2026-03-23T13:47:25
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "valentino rossi"
  - "dani pedrosa"
  - "casey stoner"
  - "giacomo agostini"
  - "jorge lorenzo"
source: "https://www.rideapart.com/news/790633/valentino-rossi-arm-pump-motogp-genetic-luck/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Oo14ZR/s3/valentino-rossi-joins-bmw-m-motorsport-driver-roster-in-2023.jpg"
  alt: "Росси сорвал джек-пот в МотоГП, остальные остались в убытке"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Oo14ZR/239:0:1440:1080/valentino-rossi-joins-bmw-m-motorsport-driver-roster-in-2023.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Oo14ZR/0:0:1080:1080/valentino-rossi-joins-bmw-m-motorsport-driver-roster-in-2023.webp"
---

Ты не можешь потянуть на себя рычаг тормоза, ты едва можешь пошевелить пальцами, чтобы удержаться за мотоцикл, потому что застоявшаяся в предплечьях кровь делает хватку почти невозможной — у тебя синдром замкнутого пространства, известный как «мёртвые руки» или «арм-помпа», бич мотогонщиков. Любой, кто серьёзно пытался улучшить свои навыки в мотокроссе, сталкивался с арм-помпой. И хотя тебе, возможно, придётся подняться по карьерной лестнице в шоссейно-кольцевых гонках, прежде чем это тебя настигнет, это всё равно практически неизбежно, если только твоё имя не Валентино Росси.

Недавно MotoGP опубликовала на YouTube видео с банкета Зала славы в сентябре прошлого года, на котором присутствовали Росси, Дани Педроса, Кейси Стоунер, Джакомо Агостини, Хорхе Лоренсо, Фредди Спенсер и Кевин Шванц. В какой-то момент за ужином разговор зашёл об арм-помпе, и тут мы узнали, что Росси выиграл в генетической лотерее MotoGP и никогда не страдал от этого недуга на протяжении своей карьеры. Разговор стал ещё более контрастным, когда к нему подключился Педроса, который на протяжении всей своей карьеры сильно страдал от арм-помпы.

Росси рассказал компании: «Иногда у меня было такое в мотокроссе, но в MotoGP — никогда... По моему мнению, это генетическое везение», — продолжил Росси, прежде чем сказать: «Это зависит от твоих генов; от того, насколько большие у тебя предплечья... Это было большим везением [для меня]». Теперь сравните это с Педросой, который в 2015 году перенёс самую радикальную операцию, чтобы решить эту проблему — удаление фасции мышц предплечья — и спасти свою карьеру.

Во время ужина Росси спросил Педросу, помогла ли ему операция, на что тот ответил: «Немного… В моём случае, если я много тренировался в зале, всё становилось намного хуже... Но мне нужно было тренироваться в зале из-за моего роста». Даже после операции Педроса в 2018 году завершил карьеру полноценного гонщика, имея в своём активе 31 победу в гонках, что сделало его самым успешным гонщиком, никогда не выигрывавшим чемпионат MotoGP в премьер-классе.

Интересно, что Росси — один из самых высоких гонщиков, когда-либо выступавших в MotoGP, имея рост 181 см, а Педроса — один из самых низкорослых, со своим 158 см. Педросе когда-то сказали, что он слишком мал для MotoGP, и некоторые люди считали, что его рост означает, что он страдает больше, чем другие гонщики, когда падает. Учитывая это, а также тот факт, что Педроса говорил, что по сути выступал с одной рукой в сезоне 2014 года, справедливо сказать, что он не выиграл в генетической лотерее MotoGP, но он добился невероятного вопреки всему.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790633/valentino-rossi-arm-pump-motogp-genetic-luck/)*
