---
title: "Камеру в каждый карман: что значит решение суда по делу Insta360 и GoPro"
date: 2026-03-04T13:00:11
categories:
  - Новости
  - "Explainers"
tags:
  - "gopro"
  - "insta360"
  - "arashi vision"
  - "action cameras"
  - "us international trade commission"
source: "https://www.rideapart.com/features/788577/insta360-gopro-action-camera-decision-us/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/W8K13N/s3/gopro-lawsuit.jpg"
  alt: "Камеру в каждый карман: что значит решение суда по делу Insta360 и GoPro"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/W8K13N/s1/4x3/gopro-lawsuit.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/W8K13N/s1/1x1/gopro-lawsuit.webp"
---

Напомню, в 2024 году компания GoPro подала жалобу в Комиссию по международной торговле США (US ITC) против компании Arashi Vision, владеющей брендом Insta360, обвинив последнюю в нарушении некоторых своих патентов. В июле 2025 года ITC вынесла предварительное решение, в основном в пользу Insta360.

Однако это не стало окончательной точкой в истории - ITC потребовалось больше времени для вынесения окончательного решения. И 26 февраля 2026 года оно было наконец-то оглашено. После этого и GoPro, и Insta360 выпустили пресс-релизы, объявив о своей полной и безоговорочной победе в этом споре.

Для чьего-то эго это, может быть, и приятно, но для многих пользователей экшн-камер в США, которые, вероятно, интересуются тем, как это решение повлияет на их возможность покупать новые камеры, использовать уже имеющиеся устройства и получать запчасти и сервис для них, формулировки в пресс-релизах особо не проясняют ситуацию.

Но это нормально, потому что теперь я могу написать разъяснительный материал, чтобы расставить все точки над i.

Если вы не знакомы со мной, я отношусь к числу людей, которые любят изучать первоисточники, а не просто пересказывать чьи-то мнения. Итак, да, я ознакомился с новыми документами, опубликованными ITC по этому делу (которое, для протокола, называется "Certain Cameras, Camera Systems, and Accessories Used Therewith; Inv. No. 337-TA-1400 (Violation)"].

И теперь я здесь, чтобы объяснить вам, что все это значит, чтобы вы могли без worries снимать экшн-камерами.

Что решила Комиссия по международной торговле США

26 февраля 2026 года ITC опубликовала два окончательных и официальных постановления, которые имеют более четкие и краткие названия, чем общий заголовок этого дела. Одно из них называется "Cease and Desist Order for Arashi Vision (U.S.) LLC", а другое - "Limited Exclusion Order".

Оба этих постановления фактически означают запрет на импорт и продажу в США конкретных камер Insta360, которые, по мнению ITC, нарушают патент на дизайн GoPro HERO. Юридически они означают, что Insta360 должна прекратить импорт и продажу конкретных моделей камер.

Иными словами, это отнюдь не blanket-запрет на продукты Insta360. Кроме того, хотя было установлено, что определенные продукты Insta360 нарушают патент на дизайн GoPro HERO, несколько жалоб на нарушение технологических патентов, которые предъявила GoPro, были признаны либо недействительными, либо не нарушенными.

Оба постановления - Cease and Desist Order и Limited Exclusion Order - касаются конкретных камер Insta360, которые, по мнению ITC, нарушают патент на дизайн GoPro HERO.

Какие конкретно камеры Insta360 подпадают под действие Limited Exclusion Order?

Только старые модели Insta360 Ace, Ace Pro и Ace Pro 2, которые уже были сняты с производства на рынке США, включены в это постановление.

Обновленная версия Ace Pro 2 была выпущена в 2025 году, и по словам представителя компании, эта обновленная версия не включена в постановление.

Влияют ли эти судебные решения на камеры, которые клиенты уже приобрели?

Камеры, которые клиенты уже купили, не подпадают под действие постановления. Клиенты могут продолжать использовать эти камеры без каких-либо ограничений.

Повлияют ли эти постановления на доступность ремонтных услуг и/или запчастей для затронутых камер?

ITC предоставила исключение для ремонта из обоих постановлений для существующих затронутых камер, которые уже находятся у клиентов. Сервис/ремонт и запчасти для этих ремонтов будут по-прежнему доступны, и клиенты смогут ремонтировать свои камеры и/или получать запасные части при необходимости.

Краткий вывод

Любители мотоспорта и других видов спорта, а также просто поклонники экшн-камер по-прежнему могут выбирать между камерами GoPro и Insta360. ITC запрещает продажу определенных старых моделей Insta360, которые, как было установлено, нарушают патент на дизайн GoPro, на рынке США.

Клиенты, которые уже приобрели затронутые камеры, могут по-прежнему использовать их и, по словам Insta360, должны иметь возможность получать запчасти и сервис.

Кроме того, не затронуты никакие камеры Insta360 или другие продукты, не входящие в серию Ace.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/788577/insta360-gopro-action-camera-decision-us/)*
