---
title: "Sidi представила стильные новые туристические мотоботинки для приключений"
date: 2026-03-25T11:57:42
categories:
  - Новости
  - "Adventure & Dual-Sport"
tags:
  - "sidi"
  - "taurus gtx"
  - "adv boot"
  - "adventure touring"
  - "offroad capable"
source: "https://www.rideapart.com/news/790877/sidi-taurus-gtx-adventure-touring-motorcycle-boot/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3QW28/s3/sidi-has-a-dope-looking-new-adventure-motorcycle-boot-coming.jpg"
  alt: "Sidi представила стильные новые туристические мотоботинки для приключений"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3QW28/99:0:1599:1200/sidi-has-a-dope-looking-new-adventure-motorcycle-boot-coming.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3QW28/134:0:1200:1200/sidi-has-a-dope-looking-new-adventure-motorcycle-boot-coming.webp"
---

Мне всегда нравились ботинки SIDI. Они кажутся тапочками с момента покупки – такие же мягкие, как моккасины с овечьей шерстью, которые носит ваш дядя дома – по крайней мере, это мой опыт. Итак, когда я услышал, что SIDI представила новые ботинки для приключенческого туризма, Taurus GTX, я заинтересовался, что же будет доступно для путешественников вокруг света, ищущих защиту от любой погоды в смешанной местности.

Я не ожидал такого дизайна.

Новый Taurus GTX не выглядит как типичный ботинок для приключенческого туризма, которые часто являются просто смягченными и более сдержанными предложениями для мотокросса – подумайте о коричневой коже и черных пластиках вместо яркого фиолетового и блестящих серебряных застежек. Однако, по заявлению SIDI, Taurus GTX вдохновлен их оригинальной линейкой для мотокросса... но внешность может быть обманчивой. Что я вижу, так это не ретроспективу на OG-дни езды по бездорожью и гонок, а свежий взгляд на дело создания ботинок для приключенческого туризма.

Он напоминает Мастера Чифа, и я согласен с этим.

Фото: RideApart.com

Ботинок имеет верх из микроволокна, усиленный высокоплотным TPU в местах, где удары наиболее вероятны. Есть также мембрана GORE-TEX, которая обеспечивает как водонепроницаемость, так и дышимость. Трехточечная гибкая система поддержки голеностопного сустава предназначена для стабилизации сустава во время поездок по бездорожью, а также позволяет совершать естественные движения. SIDI также интегрировала активную систему поддержки голеностопного сустава, чтобы предотвратить его переразгибание.

Подгонка регулируется с помощью пары dials NUUN 001M, которые работают как система BOA Fit System, которую вы найдете на другой обуви. Эти dials позволяют быстро регулировать одной рукой, давая райдерам возможность равномерно распределять давление по верху стопы и тонко настраивать подгонку в течение дня, по мере изменения условий и требований к комфорту.

Taurus GTX использует подошвы из резины Materiis от SIDI, разработанные для обеспечения хорошего сцепления на пегах, а также когда вы толкаете свой мотоцикл для приключенческого туризма по грязи или по рыхлой местности. Откидная панель в верхней части ботинка позволяет райдерам с любым размером икр легко надевать ботинок, а липучка позволяет быстро и легко входить и выходить из Taurus GTX.

Итак, хотя я не вижу особого наследия мотокросса SIDI в дизайне этих новых ботинок, я вижу здесь первоклассную обувь для приключенческого туризма для райдеров, ищущих водонепроницаемые ботинки, которые будут комфортными весь день и обеспечат достаточную защиту при езде по бездорожью, заменяя необходимость в полноценном оборудовании для мотокросса.

Taurus GTX доступен в трех цветовых вариантах - черный, песочный охровый и глубокий лесной – и имеет цену $599.99 с гарантией один год в США.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790877/sidi-taurus-gtx-adventure-touring-motorcycle-boot/)*
