---
title: "Ски-Doo когда-то сделал сумасшедший снегобоход с двумя лыжами — и это нечто потрясающее"
date: 2026-03-26T12:06:52
categories:
  - Новости
  - "UTV"
tags:
  - "Ski-Doo"
  - "ski doo"
  - "yamaha"
  - "ariel"
  - "snowmobile"
source: "https://www.rideapart.com/news/790999/2004-ski-doo-elite-side-by-side-snowmobile/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/zxJQ07/s3/sy-ygcbkaw.jpg"
  alt: "Ски-Doo когда-то сделал сумасшедший снегобоход с двумя лыжами — и это нечто потрясающее"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/zxJQ07/s1/4x3/sy-ygcbkaw.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/zxJQ07/s1/1x1/sy-ygcbkaw.webp"
---

История полна странных и безумных транспортных средств, которые так и не получили признания. От летающих мотоциклов до 8x8 болотных крыс и оригинального электромобиля GM - всегда есть что-то на любой вкус, и некоторые из них просто поражают, когда начинаешь изучать их историю.

Однажды ночью, во время моего обычного 2-часового просмотра ленты, я наткнулся на нечто совершенно сумасшедшее - Ski-Doo Elite. Как вы можете увидеть на видео выше, это транспортное средство не имеет ничего общего с традиционными снегоходами Ski-Doo. Вместо этого, это сайд-бай-сайд с двумя снегоходными гусеницами сзади и двумя лыжами спереди.

Когда я начал изучать эту модель, которая выпускалась всего один год, я обнаружил, что такой подход не был первым опытом Ski-Doo. На самом деле, Ski-Doo Elite имеет длинную историю неспособности завоевать интерес публики в свое время, но позже стала культовой любимицей.

Ski-Doo Elite, который вы видите на видео выше, - это когда компания возродила этот бренд в 2004 году. Он оснащался 1,5-литровым двигателем Rotax 4-Tec с тремя цилиндрами, приводил в движение две задние гусеницы размером 136 дюймов на 30 дюймов и располагался под сайд-бай-сайд каркасом с крышей и ветровым стеклом. Две передние лыжи управляли машиной, в то время как два человека сидели бок о бок внутри кабины, причем водитель управлял авиационным штурвалом, который также был с подогревом.

По сути, это был заниженный сайд-бай-сайд с двумя снегоходами под ним, рекламируемый как более комфортный опыт для поездок по снежной целине. Однако, как я уже упоминал, он был разгромлен критиками и публикой, и выпускался только один год. Вскоре после этого сайд-бай-сайды стали более распространенными, и переход от внедорожных колес к гусеницам для преодоления длинных и сложных зимних маршрутов стал более целесообразным, сделав такие уникальные машины, как Elite, устаревшими.

Но Ski-Doo Elite имеет гораздо более длинную историю, чем 2004 год - на самом деле, эта модель была впервые представлена в 1973 году и выпускалась до середины 80-х годов. Те модели имели похожий дизайн, как и в издании 2004 года, но с одной гусеницей и практически без средств безопасности. Я имею в виду, что в те времена большинство людей были пьяны, так что аварии, возможно, были не так страшны, учитывая их состояние.

Внешний вид тех оригинальных Ski-Doo Elites просто на высоте - вы можете буквально почувствовать запах сигарет и полиэстеровых комбинезонов. Честно говоря, я удивлен, что внутри нет ворсового ковра, хотя где-то должен быть экземпляр и с ним.

Что касается будущих моделей, я сомневаюсь, что мы когда-либо увидим возвращение Elite. Сайд-бай-сайды с гусеницами от сторонних производителей слишком просты и имеют слишком много смысла, чтобы что-то столь уникальное, как Elite, когда-либо вернулось. Кроме того, эти машины имеют системы климат-контроля. Зачем отказываться от тепла и комфорта, и выбирать что-то менее способное, чем стандартный снегоход? Не я, но черт возьми, они были довольно крутыми для своего времени.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790999/2004-ski-doo-elite-side-by-side-snowmobile/)*
