---
title: "Гонщик-снегоходчик финишировал в марафоне... после собственной смерти"
date: 2026-03-19T10:48:46
categories:
  - Новости
  - "Real Racers"
tags:
  - "cain's quest"
  - "big red racing"
  - "jordan anthony"
  - "ryan conley"
  - "matt bennett"
source: "https://www.rideapart.com/news/790427/snowmobile-racer-memorial-cains-quest/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkgJ3m/s3/o3bk-_5ndmm.jpg"
  alt: "Гонщик-снегоходчик финишировал в марафоне... после собственной смерти"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkgJ3m/s1/4x3/o3bk-_5ndmm.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkgJ3m/s1/1x1/o3bk-_5ndmm.webp"
---

Снежный мотопробег по отдаленным районам - это что-то неповторимое. Если вы никогда не пробовали, я понимаю; но если у вас когда-нибудь появится возможность отправиться в организованную экскурсию и получить обучение от человека, который действительно знает, что делает, я надеюсь, вы ею воспользуетесь. Почему? Потому что это невероятно красиво и захватывающе, конечно!

Но если вы уже являетесь поклонником этого вида спорта, и особенно если вы живете в Северной Америке, то вы, возможно, уже знаете о Cain's Quest. Ранее в этом месяце в 2026 году завершился 20-й по счету экстремальный, hardcore- endurance-мотопробег на 3400 километров (примерно 2112 миль) по дикой природе Лабрадора. И хотя команды для этого пробега обычно состоят из двух гонщиков, одна команда под названием Big Red Racing пересекла финишную черту в составе трех человек, если можно так сказать.

Как сообщает CBC, гонщик Джордан Энтони в последний раз участвовал в Cain's Quest со своим напарником Райаном Конли в 2024 году. Оба мужчины находятся в середине 30-х, но, к сожалению, только один из них смог принять участие в пробеге 2026 года в этом мире. Хотя они оба были вовлечены в мероприятие в качестве поддерживающих команд до того, как стали гоночной командой в 2024 году, Энтони трагически погиб в октябре 2024 года от отравления угарным газом.

Michigan Maniac Создал Пульсирующий Ски-Трайк с Реактивным Двигателем и Отправился в Ледяной Тест-драйв                    Нью-Йорк Предлагает Бесплатную Регистрацию Снегоходов в Связи с Непредсказуемыми Зимами

Естественно, его друзья и семья до сих пор хранят его память в своих сердцах; и в случае с Конли это было буквально. На протяжении всего пробега Cain's Quest 2026 года Конли, видимо, хранил пузырек с прахом своего друга и бывшего напарника в теплых слоях одежды, прямо возле сердца. И только когда они с новым напарником, Мэттом Беннеттом, смогли пересечь финишную черту, он достал пузырек и развеял прах, чтобы Джордан Энтони тоже смог пересечь финишную черту, к которой он стремился и о которой мечтал.

Мать Энтони, Шелли Браун, рассказала CBC, что этот жест был трудным, но что он принес некоторое утешение, и что она считает его "прекрасным". Это уникальный и особый поступок, который сделали они, и это дань, которую только Конли мог отдать своему другу.

Если вы потеряли кого-то, и особенно если вы носили с собой прах близкого человека на своем пути через жизнь, вы знаете, насколько глубокими могут быть эти чувства и какой смысл они имеют. Мы обычно не можем контролировать, когда те, кого мы любим, покидают наш мир навсегда, но мы можем контролировать, как мы их помним.

Есть немного способов сделать это более красиво и значимо, чем сделать что-то подобное. Наш поклон Big Red Racing и расширенной семье и друзьям Энтони; мы можем никогда не встречаться, но благодаря человечности он все равно коснулся наших жизней.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790427/snowmobile-racer-memorial-cains-quest/)*
