---
title: "Шестикратный чемпион WSBK Джонатан Риа завершил карьеру?"
date: 2026-03-27T13:34:27
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "Honda CBR1000RR"
source: "https://www.rideapart.com/news/791007/jonathan-rea-returns-worldsbk-honda-2026/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/L3yjml/s3/suuure-6-time-wsbk-champ-jonathan-rea-is-retired....jpg"
  alt: "Шестикратный чемпион WSBK Джонатан Риа завершил карьеру?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/L3yjml/250:0:1499:1125/suuure-6-time-wsbk-champ-jonathan-rea-is-retired....webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/L3yjml/437:0:1125:1125/suuure-6-time-wsbk-champ-jonathan-rea-is-retired....webp"
---

Джонатан Риа на пенсии. Во всяком случае, так мне сказали. После двух сложных сезонов в Yamaha Риа объявил о своем уходе из гонок в конце сезона 2025 года. Однако вскоре он подписал контракт в качестве тест-райдера с Honda HRC.

Но, кажется, тестирование Риа превратилось в гонки: североирландский мотогонщик выступит на этапе чемпионата мира MOTUL FIM Superbike на автодроме Autodromo Internacional do Algarve. Он займет место травмированного Джейка Диксона, который получил переломы запястья и впоследствии был прооперирован после падения во время официального теста WorldSBK на Phillip Island.

Шестикратный чемпион WorldSBK завершил свою блистательную карьеру с 119 победами, 264 подиумами и 470 стартами в гонках, а также 44 поул-позициями - второй результат в истории после Тома Сайкса с 51 поулом. Эти цифры впечатляют, и не удивительно, что Honda HRC выбрала Риа для замены всё ещё восстанавливающегося Диксона на этапе в Португалии.

Интересно, что это будет первый старт Риа на Honda с 2014 года, и на трассе в Портимао, где он дебютировал в WorldSBK в 2008 году, выступая за Hannspree Ten Kate Racing.

Его уход из WorldSBK не был таким, каким он, вероятно, представлял, - в прошлом сезоне он получил травму колена во время гонки Tissot Superpole в Хересе, что не слишком украсило его и без того впечатляющую карьеру.

Однако, кажется, что шестикратный чемпион снова выйдет на старт 2-го этапа сезона 2026 года WorldSBK, выступая вместе с Сомкиатом Чантра. Дуэт будет бороться за победу на Honda CBR1000RR-R SP - мотоцикле, который Риа тестировал зимой в Хересе и Портимао, а также на прошлой неделе, согласно отчёту WorldSBK.

Так что, будет ли это последнее появление Джонатана Риа в чемпионате мира MOTUL FIM Superbike? Возможно. Как бы то ни было, интересно видеть его снова за рулём мотоцикла Honda HRC спустя почти десяток лет - его карьера в WorldSBK, таким образом, совершает полный круг.

Португальский этап WorldSBK с участием Pirelli пройдёт 27-29 марта на автодроме Autodromo Internacional do Algarve в Портимао.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/791007/jonathan-rea-returns-worldsbk-honda-2026/)*
