---
title: "Тайга возвращается с новыми электрокросс-сноубайками"
date: 2026-03-17T13:30:11
categories:
  - Новости
  - "Snowmobiles"
tags:
  - "Snowmobiles"
  - "taiga"
  - "energica"
  - "damon"
  - "nomad pro"
source: "https://www.rideapart.com/news/790172/taiga-powersports-electric-snowmobiles-jetskis/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WEGJR/s3/taiga-nomad-performance-pro-scout.jpg"
  alt: "Тайга возвращается с новыми электрокросс-сноубайками"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WEGJR/s1/4x3/taiga-nomad-performance-pro-scout.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WEGJR/s1/1x1/taiga-nomad-performance-pro-scout.webp"
---

Несмотря на то, что электромобили существуют уже более 100 лет, их массовое внедрение произошло относительно недавно. Однако это не стало повсеместным явлением, которое предсказывали многие технологические футурологи. Более того, даже более массово принятые автомобили и грузовики столкнулись с серьезными препятствиями, но сообщество любителей мототехники столкнулось с еще более жесткой оппозицией.

В этой области появилось множество производителей электромобилей, которые то появлялись, то исчезали бесследно. За последние несколько месяцев ситуация в этом сегменте особенно осложнилась, когда такие компании, как Energica, Damon и другие, прекратили свое существование. К счастью, Energica возродилась, как и компания, которая стремилась сделать снежные задние районы и солнечные берега еще более тихими.

Я, конечно, говорю о Taiga, которая обанкротилась и впоследствии возродилась с новыми владельцами и новой жизнью. Спустя пару месяцев, компания не только представила новые модели снегоходов, но и расширила свой ассортимент.

Быстрый и тихий                      Появились новые электрические мотоциклы для бездорожья, идеальные для подростков, и они выглядят довольно солидно                      Zero Motorcycles переходит на прямые продажи электрических мотоциклов для бездорожья, и это отличное решение

Расширение модельного ряда произошло за счет снегохода Nomad, который теперь разделяется на три отдельные машины: Nomad Pro, Nomad Performance и Nomad Scout.

По словам компании, первой в списке стоит Nomad Pro, которая предназначена для коммерческого использования, т.е. для туристических операторов и т.п. В стандартной комплектации с 60кВт батарейным блоком Nomad Pro "создана для служб патрулирования лыжных склонов, операторов fleets, туристических компаний и коммунальных приложений". Эта модель была доработана на основе отзывов клиентов и получила улучшенную систему рекуперативного торможения, а также функции геоферинга, ограничения скорости и удаленного управления fleet.

Затем идет Nomad Performance, которая оснащена 120кВт приводным агрегатом и, по заявлению компании, способна обогнать любой бензиновый снегоход на дрэг-гонках. Также имеется обновленная подвеска для тех, кто хочет ездить по поворотам без страха за свою жизнь.

Наконец, есть Nomad Scout, которая использует 120кВт приводной агрегат от Performance, но получила новые, более глубокие грунтозацепы, улучшенную заднюю подвеску, более узкую переднюю гусеницу и может быть оснащена амортизаторами Elka, интегрированным креплением для лыж и сноуборда. По замыслу компании, это самая легкая и способная из трех снегоходов.

По мнению бренда, "электромобили достигли 50% доли рынка впервые в 2025 году в ЕС. Однако в сегменте внедорожной техники, где сохранение доступа к первозданной природе имеет наибольшее значение, разрыв между бензином и электричеством остается упрямо широким. MY27 Nomad - это момент, когда ситуация меняется".

Все три модели теперь доступны для предварительного заказа, но сроки поставок пока не определены. Цены выглядят разумными, хотя и находятся на верхней границе. По данным Taiga, Nomad Pro начинается с $19,499, Nomad Performance - с $21,999, а Nomad Scout - с $22,249. Но что вы думаете? Готовы ли вы бесшумно кататься по задним районам или трассам на одной из этих машин? Готовы ли вы сократить разрыв, который, по мнению Taiga, "упрямо широк"?

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790172/taiga-powersports-electric-snowmobiles-jetskis/)*
