---
title: "Новый KB399: самая доступная Bimota в истории — стоит ли она своих денег?"
date: 2026-03-24T13:09:22
categories:
  - Новости
  - "Спортбайки"
tags:
  - "Sportbikes"
  - "bimota"
  - "kawasaki"
  - "kb399"
  - "kb998"
source: "https://www.rideapart.com/news/790707/2026-bimota-kb399-specs-features-price/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lEG7LJ/s3/bimota-kb399.jpg"
  alt: "Новый KB399: самая доступная Bimota в истории — стоит ли она своих денег?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lEG7LJ/199:0:1200:900/bimota-kb399.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lEG7LJ/0:0:900:900/bimota-kb399.webp"
---

Поклонники эксклюзивных мотоциклов прекрасно знают бренд Bimota, или те, кто катался в 90-х. В последнее время бренд приобрел более широкую и молодую аудиторию после того, как в 2019 году Kawasaki приобрел контрольный пакет акций, и был представлен специализированный омологационный супербайк KB998 Rimini для участия в WorldSBK (WSBK). Теперь компания представила свою самую доступную модель — KB399.

KB399 — второй спортбайк, представленный под брендом KB после приобретения Kawasaki 50,1% акций Bimota. Как и KB998, в основном основанный на Kawasaki ZX-10RR, KB399 использует Kawasaki ZX-4RR как платформу. Однако, в отличие от KB998, который является значительным шагом вперед по сравнению со стандартным ZX-10RR и поэтому стоит почти на 20 000 долларов дороже, KB399 не столь радикально отличается от базовой модели.

На данный момент у нас есть только цена KB399 в Великобритании, которая начинается с 9 749 фунтов (около 13 000 долларов) и доходит до 14 699 фунтов (около 19 600 долларов) за версию Edizione Speciale (ES). Это, вероятно, самая доступная цена, которую когда-либо видели для мотоцикла с логотипом Bimota. Но достаточно ли Bimota дифференцировала свою модель, чтобы оправдать увеличение цены по сравнению с ZX-4RR, который стоит около 9 999 долларов в США? Другими словами, готовы ли вы переплатить около 3 000 долларов за перебрендированный ZX-4RR?

KB399 разделяет раму и двигатель с ZX-4RR, но получил некоторые доработки. Геометрия останется прежней благодаря общей раме, но компоненты шасси были обновлены. На стандартном KB399 райдеры получат более высококачественную вилку Showa диаметром 41 мм и задний амортизатор, фрезерованные тройные зажимы и суппорты Brembo Stylema.

Версия ES идет еще дальше с задним амортизатором Ohlins STX46, многочисленными деталями из фрезерованного алюминия от рычагов до педалей, задними подножками и клипонами с CNC-обработкой, а также обтекателем из углеродного волокна. Обе версии — ES и стандартная KB399 — оснащены выхлопной системой Akrapovič, что означает, что небольшой рядный четырехцилиндровый двигатель должен звучать великолепно на всем пути к пиковой мощности, которая, вероятно, останется на уровне около 79-80 л.с. в Европе. Также кажется, что линейка KB будет использовать тот же электронный пакет, что и ZX-4RR.

Еще одна особенность обеих моделей, которой нет на ZX-4RR, — новый обтекатель с винглетами. Пока непонятно, насколько эти винглеты полезны для производительности. Логика создания этой модели также не совсем ясна; KB399 довольно маломощен, чтобы конкурировать в новой категории спортбайков WSBK, хотя он соответствует квалификационным критериям.

Pierluigi Marconi, COO Bimota, обсуждает цели компании, говоря: «Наша цель с KB399 — предложить эксклюзивный, характерный для Bimota опыт езды как существующим фанатам, так и новой, увлеченной аудитории, которая теперь становится более осведомленной о наших мотоциклах, созданных с заботой о деталях». Если Bimota привезет KB399 в США, а это большой вопрос, поскольку сейчас в страну импортируется лишь несколько моделей Bimota, готовы ли вы переплатить за него вместо ZX-4RR?

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790707/2026-bimota-kb399-specs-features-price/)*
