---
title: "Гран-при Бразилии оказалось фарсом, и у них есть год, чтобы сделать Аделаиду безопасной."
date: 2026-03-30T11:17:44
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "brazilian motogp"
  - "autódromo internacional de goiânia ayrton senna"
  - "ducati"
  - "marc marquez"
  - "rossi"
source: "https://www.rideapart.com/news/791355/motogp-motorcycle-race-brazil-controversy-riders-hurt/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJmrp/s3/brazilian-motogp.jpg"
  alt: "Гран-при Бразилии оказалось фарсом, и у них есть год, чтобы сделать Аделаиду безопасной."
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJmrp/67:0:1065:800/brazilian-motogp.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJmrp/200:0:800:800/brazilian-motogp.webp"
---

Что же произошло на Гран-при Бразилии? Уик-энд на Autodromo Internacional de Goiania - Ayrton Senna был очень ожидаемым, но из-за факторов, не зависящих от MotoGP Sports Entertainment Group, и факторов, находящихся под их полным контролем, кажется, что гонку следовало отменить в худшем случае или, по крайней мере, провести намного лучше организаторами.

Ливень едва не остановил бразильский MotoGP прежде, чем он начался. Но бригада трека, работающая сверхурочно, сумела убрать лужи с трассы как раз вовремя для гонок. Но дождь был только началом безумия бразильского MotoGP, поскольку трасса была в ужасном состоянии после того, как она высохла, и продолжала ухудшаться на протяжении всего уик-энда, некоторые райдеры отмечали, что трасса меняла цвет, по сути, разрушаясь.

Огромная яма появилась на главной прямой, задержав весь график, пока ее тщательно не отремонтировали. Но эта яма была показателем состояния всей трассы, которая ухудшалась от сессии к сессии.

В пятницу на 4-м повороте произошло в общей сложности девять падений, но в субботу на том же повороте зафиксировано 32 падения. Если кому-то было непонятно, становится ли трасса более опасной для езды, эта статистика помогла бы прояснить ситуацию. Но именно на 11-м и 12-м поворотах райдеры получили больше всего травм, хотя и не из-за падений.

Во время гонок Moto2 и Moto3 поверхность вокруг 11-го и 12-го поворотов начала разрушаться. Осколки асфальта вылетали из задних шин мотоциклов и попадали в райдеров, едущих сзади, в результате чего Álex Rins получил серьезную травму пальца, которая была настолько серьезной, что он подумал, что палец мог быть сломан. Álex Márquez также получил много осколков, которые оставили следы на его руках, но он был не одинок, многие райдеры получили порезы и синяки от летящих кусков асфальта. Но это еще не все.

Состояние трассы после гонок Moto3 и Moto2 было настолько плохим в воскресенье, что дистанция гонки была сокращена с 31 до 23 кругов, чтобы трасса не разрушалась дальше. Удобно, что это означало, что гонка будет считаться полноценной, с начислением полных очков, поскольку райдеры проедут 75% обычной дистанции гонки. Но худший аспект бразильского MotoGP еще впереди.

Вместо того, чтобы сообщить райдерам, что они будут гоняться только 75% от полной дистанции гонки до старта, MotoGP Sports Entertainment Group решила сообщить им об этом индивидуально, начиная с первого номера на стартовой решетке и заканчивая последним. Это дало райдерам, таким как Педро Акоста, возможность перейти на более мягкий состав шин перед стартом гонки, но лишило райдеров, стартующих сзади, времени на внесение изменений в связи с новой дистанцией гонки.

Это вершина мотогонок в 2026 году, друзья.

Напомним, что организаторы могли задержать старт гонки без ущерба для телевизионного освещения, поскольку гонка была всего лишь 21 круг. Итак, почему они сообщили райдерам в такой несправедливой и необычной форме? Теоретики заговора могут подумать, что MotoGP Sports Entertainment Group не хотела, чтобы все райдеры обсуждали в одном помещении тот факт, что они не могут гоняться на полную дистанцию, поскольку трасса разрушается, а мотоциклы превращают поверхность в снаряды, способные разбить пальцы. Впрочем, это уже теория заговора.

Не было серьезных травм, и я думаю, что именно поэтому мы не услышали много протестов со стороны райдеров, поскольку критика безопасности MotoGP исторически не приветствуется. Но если кто-то получит травму, я думаю, что весь пелотон будет намного более громким в отношении того, что произошло в Бразилии. В общем, MotoGP даже пришлось провести расследование инцидента, даже без серьезных травм.

Я надеюсь, что расследование поможет сделать мероприятие безопасным в 2027 году, поскольку гонки были хорошими, и здорово, что эта знаковая трасса вернулась в календарь. MotoGP Sports Entertainment Group должна обеспечить, чтобы трасса была безопасной в следующем году, и, к сожалению, это также означает, что необходимо обеспечить безопасность трассы в Аделаиде, и после того, что произошло на прошлой неделе, я чувствую себя немного более тревожно за австралийский этап в 2027 году.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/791355/motogp-motorcycle-race-brazil-controversy-riders-hurt/)*
