---
title: "Появились электрокроссы для подростков — выглядят вполне надёжными"
date: 2026-03-16T11:28:47
categories:
  - Новости
  - "Electric Motorcycles"
tags:
  - "ssr motorsports"
  - "sr-e8 pro"
  - "sr-e15 pro"
  - "zero xe"
  - "electric"
source: "https://www.rideapart.com/news/789884/ssr-motorsports-electric-dirt-bikes-introduced-for-2026/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JON30n/s3/there-s-some-new-ev-dirt-bikes-built-for-teens-and-they-look-pretty-solid.jpg"
  alt: "Появились электрокроссы для подростков — выглядят вполне надёжными"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JON30n/100:0:600:450/there-s-some-new-ev-dirt-bikes-built-for-teens-and-they-look-pretty-solid.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JON30n/175:0:450:450/there-s-some-new-ev-dirt-bikes-built-for-teens-and-they-look-pretty-solid.webp"
---

Я поддался мотопомешательству. Точнее, "электрическому эндуро"-помешательству, после недавнего тест-драйва в сельской Техасской глубинке. Меня всегда интересовали электромотоциклы, и за годы я имел возможность прокатиться на нескольких. Но электрические эндуро всегда казались слишком "кислыми" - не хватало того самого "стакана сахара", а тут как раз его и добавили.

Zero XE, на котором я прокатился под Аустином, Техас, оказался именно тем, что нужно. За исключением необходимых улучшений подвески и более приличных шин, мотоцикл был просто потрясающим, не менее веселым, чем мой итальянский двухтактный, только без звука. После тест-драйва я задумался... Как превратить подростков, катающихся на электросамокатах, в эндуро-райдеров?

Познакомьтесь с SSR Motorsports - брендом из Санта-Фе-Спрингс, основанным в 2002 году тандемом отца и сына - Уильямом и Джеффом Ли, с целью поставки недорогих питбайков для езды вне дорог.

В 2026 году SSR Motorsports выходит на рынок электрических эндуро с представлением SR-E8 Pro и SR-E15 Pro. Эти новые электромотоциклы спроектированы для легкой и мощной езды по трассам, с мгновенным крутящим моментом. Оба мотоцикла построены на рамах из кованого алюминия, обеспечивающих прочность и маневренность, и предназначены как для новых, так и для опытных райдеров.

SR-E8 Pro и SR-E15 Pro оснащены высокоэффективными бесщеточными электромоторами в паре с 72-вольтовыми аккумуляторными системами: SR-E8 Pro выдает 8 кВт пиковой мощности, а SR-E15 Pro - 15 кВт. Есть регулируемая подвеска KKE, 19-дюймовый передний и 18-дюймовый задний колеса, дисплей LCD, три режима езды - Eco, XC и Sport, и, по заявлению SSR Motorsports, оба мотоцикла могут проехать до 120 км на одном заряде в "идеальных условиях".

Но больше всего меня порадовала цена - SR-E8 Pro будет стоить $4,299, а SR-E15 Pro - $4,899.

Это вполне доступно, если не сказать дешево, для электрического эндуро, способного проехать 120 км по трассе на одном заряде. Верю ли я в заявленный запас хода? Ни за что. Но даже если мотоцикл сможет проехать 80 км на одном заряде, при цене менее $5000, трудно спорить с тем, что это отличный вариант для знакомства подростка с радостями езды вне дорог.

По сообщению пресс-релиза SSR Motorsports, распространенному Powersports Business, SR-E8 Pro и SR-E15 Pro представляют собой "начало более широкой программы по выпуску электрических и внедорожных продуктов в 2026 году".

Пока, думаю, у них все идет неплохо.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/789884/ssr-motorsports-electric-dirt-bikes-introduced-for-2026/)*
