---
title: "Воры разбили, схватили и увезли почти $100k в Dirt Bikes"
date: 2026-03-23T11:35:29
categories:
  - Новости
  - "Armed and Dangerous"
tags:
  - "Armed and Dangerous"
  - "husqvarna"
  - "husqvarna fc450"
  - "husqvarna te250"
  - "husqvarna te125"
source: "https://www.rideapart.com/news/790667/west-yorkshire-uk-dealership-dirt-bike-theft-nearly-100000-dollars/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkMJlX/s3/2026-husqvarna-701-enduro-and-701-supermoto.jpg"
  alt: "Воры разбили, схватили и увезли почти $100k в Dirt Bikes"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkMJlX/s1/4x3/2026-husqvarna-701-enduro-and-701-supermoto.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkMJlX/s1/1x1/2026-husqvarna-701-enduro-and-701-supermoto.webp"
---

В наше время вести бизнес и так достаточно сложно, но когда приходится беспокоиться о кражах по типу "угона за 60 секунд", это становится еще труднее. Именно это и произошло в начале месяца в мотосалоне в Западном Йоркшире, Великобритания, когда группа воров ворвалась внутрь и похитила множество мотоциклов менее чем за пять минут.

Кража произошла в мотосалоне Appleyard Motorcycles в Кэйли, неподалёку от Лидса. По данным наших коллег из MCN, семь человек на Nissan Juke – когда вы последний раз слышали о таком? – протаранили стену мотосалона. Затем, используя углошлифовальную машину с отрезным кругом, они добрались до внутреннего помещения.

Записи с камер видеонаблюдения мотосалона показывают, как группа похитила около 10 мотоциклов, включая несколько Husqvarna, и загрузила их в ожидавшую их фургон Ford Transit. Как мы помним из классических эпизодов Top Gear, Transit всегда был и остается любимым инструментом воров. И, судя по записи, нетрудно понять почему.

По данным MCN, "похищенное имущество состояло исключительно из мотоциклов Husqvarna – а именно: один 2025 FC450, два 2026 TE250, два 2026 TE125, один 2025 TC85, два 2026 FE450 – один из которых был оснащен выхлопной системой Akrapovič – и один подержанный 2023 FE350". Общая стоимость похищенного составила около 80 000 фунтов стерлингов, или чуть более 106 000 долларов. Однако, по словам одного из менеджеров по продажам, который говорил с изданием на условиях анонимности, эта сумма, скорее всего, будет увеличиваться.

Мотосалон также "зарегистрировал мотоциклы как украденные и заблокировал ЭБУ на соответствующих моделях, а также вывез все спортивные мотоциклы из помещения", чтобы помочь полиции и обезопасить оставшиеся мотоциклы от повторной кражи. Просмотры мотоциклов для триала, эндуро и внедорожных моделей, однако, теперь осуществляются только по предварительной записи, что говорит о том, что мотосалон считает, что кто-то приходил, осматривал помещение, а затем разработал план кражи.

Полиция, однако, уже начала расследование.

Детектив Марк Аткинсон рассказал MCN: "Мы проводим масштабное расследование, включая просмотр записей с камер видеонаблюдения, чтобы найти виновных. Записи показывают, как было совершено преступление. Если кто-то узнает подозреваемых на изображениях, пожалуйста, сообщите нам и предоставьте информацию. Мы также хотим поговорить с теми, кто, возможно, видел эти мотоциклы на продажу на торговых площадках в социальных сетях".

Вернут ли они мотоциклы? Пока неясно, поскольку все участники кражи были в масках, и они действовали очень быстро. Что касается тех, кто попытается продать эти мотоциклы на Facebook Marketplace, то, хотя нельзя исключать глупость людей, было бы довольно глупо пытаться сделать это сразу после кражи. Это было бы равносильно тому, чтобы поставить яркий неоновый билборд со словами "Я СДЕЛАЛ ЭТО!". Но, опять же, глупые люди существуют в огромном количестве.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790667/west-yorkshire-uk-dealership-dirt-bike-theft-nearly-100000-dollars/)*
