---
title: "Суперскоростная зарядка для электромобилей сделает электробайки ещё привлекательнее"
date: 2026-03-25T13:05:00
categories:
  - Новости
  - "Electric Motorcycles"
tags:
  - "ionna"
  - "stark varg ex"
  - "royal enfield"
  - "3v3i"
  - "fast charging"
source: "https://www.rideapart.com/news/790873/ionna-dc-fast-charging-public-infrastructure-motorcycles/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/nAg1Aj/s3/2026-stark-varg-sm.jpg"
  alt: "Суперскоростная зарядка для электромобилей сделает электробайки ещё привлекательнее"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/nAg1Aj/s1/4x3/2026-stark-varg-sm.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/nAg1Aj/s1/1x1/2026-stark-varg-sm.webp"
---

Я безумно люблю электромотоциклы. Они классные, быстрые, обладают внушительным крутящим моментом и отлично подходят для снижения загрязнения окружающей среды. У меня лично есть Stark Varg EX, который мне кажется идеальным для всех моих приключений.

Кроме того, это настоящий хулиган, который, пожалуй, удовлетворяет моим антисоциальным желаниям и потребностям, которые, может быть, не стоило бы позволять иметь при себе.

Но есть одна проблема, с которой я постоянно сталкиваюсь, когда пытаюсь выехать на электромотоцикле за пределы suburbs: общественная инфраструктура подводит. Неважно, куда я еду, везде есть зарядные станции, которые не работают, станции, закрытые на ремонт, станции, которые не принимают мою кредитную карту или не работают с моим приложением, или просто недостаточно станций, чтобы удовлетворить растущий спрос на замену обычных бензоколонок.

И эта последняя проблема становится все более ощутимой, поскольку, хотя внедрение электромотоциклов замедлилось, оно не прекратилось. Но больше всего отсутствие зарядной станции на каждом углу, что-то вроде бензоколонки, означает, что внедрение электромотоциклов просто не такое, каким могло бы быть. Однако Ionna, возможно, только что совершила чудо для этой области, поскольку смогла построить станцию быстрой зарядки постоянного тока всего за 5 дней, достижение, которое обычно занимает месяцы.

Согласно нашим коллегам из InsideEVs, "Ionna недавно отпраздновала свое второе день рождения, а также открытие своей 100-й зарядной станции для электромобилей в США. Компания, поддерживаемая несколькими автопроизводителями и использующая исключительно 400-киловаттные зарядные станции постоянного тока, быстро расширяется, и теперь мы знаем, почему". Это расширение обусловлено сверхбыстрым строительством сверхбыстрых зарядных станций.

Как указывает IEVs, обычно требуется несколько недель или месяцев, или даже годы, чтобы построить зарядную станцию. Но Ionna, вместе со строительной компанией 3V3i, смогла построить станцию с нуля всего за 5 дней. Основной секрет заключается в том, что дуэт использовал "комбинацию предварительно изготовленных компонентов зарядной инфраструктуры, интегрированного инженерного и строительного проектирования и упрощенного процесса установки".

В принципе, они достигли того, что быстрая зарядная станция не требует такого количества деталей, как раньше, у них есть много готовых деталей, они разработали более совершенные инженерные и строительные проекты и все это объединили, чтобы сделать весь процесс намного быстрее. Быстрее и быстрее, детка.

Это всегда был путь вперед, поскольку чем больше вы делаете что-то, тем быстрее становится процесс, и тем более он упрощается. Но переход от месяцев к всего пяти дням означает, что вы можете начать устанавливать эти зарядные станции для электромобилей более повсеместно, что облегчит внедрение электромотоциклов, поскольку запас хода остается серьезной проблемой. По крайней мере, он является таковым, когда инфраструктура отстает от него. Если у вас есть инфраструктура, у вас нет проблем с запасом хода. Всегда есть открытая и готовая станция.

"Скорость развертывания является одной из самых больших проблем, стоящих перед расширением инфраструктуры электромобилей", - заявили в 3V3i, добавив, что "наша модель предварительного изготовления позволяет сетям зарядки резко сократить сроки строительства, снизить затраты на проекты и быстрее ввести зарядную мощность в эксплуатацию".

Честно говоря, я надеюсь, что этот процесс строительства приведет к буму в инфраструктуре электромобилей, потому что никто не любит испытывать тревогу из-за запаса хода, а также дышать грязным воздухом, пить загрязненную воду или наблюдать, как зима захватывает значительную часть американского Запада...

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790873/ionna-dc-fast-charging-public-infrastructure-motorcycles/)*
