---
title: "Компания борется за исправление проблем с популярностью электромотоциклов"
date: 2026-03-16T13:16:25
categories:
  - Новости
  - "Positions"
tags:
  - "second ride"
  - "ev"
  - "conversion kits"
  - "vintage motorbikes"
  - "open source"
source: "https://www.rideapart.com/features/789997/second-ride-right-to-repair/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/pbJ0NP/s3/second-ride.jpg"
  alt: "Компания борется за исправление проблем с популярностью электромотоциклов"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/pbJ0NP/s1/4x3/second-ride.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/pbJ0NP/s1/1x1/second-ride.webp"
---

Зависит от ваших конкретных интересов в мотоциклах, вы, возможно, уже знаете, что существуют компании и наборы для конвертации, которые помогают превратить вашего винтажного двухколесного друга в электромобиль. Это оригинальный способ сохранить классические дизайны актуальными и работоспособными на дороге, особенно учитывая, что старые запчасти (и уплотнения, и прокладки, если вы не готовы сделать их сами и никто не производит приличные реплики, потому что вы странный и любите странное) могут быть трудными и/или дорогими в sourcing.

Это также может иметь экологические выгоды, не говоря уже о добавочном удовлетворении от мгновенного крутящего момента, который вы обычно получаете с электромобилями, даже если их максимальная скорость значительно ограничена. Это не дешево, хотя; но, с другой стороны, покупка нового мотоцикла тоже обычно недешева. Однако конвертация мотоцикла, который у вас уже есть, и, может быть, даже того, который был в вашей семье некоторое время и имеет большую sentimental ценность для вас, может быть интригующим вариантом. Или это было бы, если бы не определенные недостатки, которые заставляют вас задуматься (помимо первоначальных затрат на конвертацию, я имею в виду).

Технологии аккумуляторов шагнули далеко вперед в последнее время, и есть компании, такие как Donut Labs, которые работают над твердотельными аккумуляторами. Но такие изменения, даже когда они станут надежными, требуют времени, чтобы внедриться и получить распространение. Что делать в meantime, что может решить некоторые из многих проблем с владением электромобилями?

Оказывается, немецкая компания Second Ride делает именно это. Я не говорю только о том, чтобы воспользоваться очень специфической лазейкой в немецком законодательстве, которая позволяет конвертировать винтажные мопеды Simson в электромобили и позволяет им достигать максимальной скорости 60 км/ч, потому что это было законно, когда они были изначально зарегистрированы (по сравнению с разрешенной максимальной скоростью современных мопедов 45 км/ч), хотя это определенно интересная лазейка. Это также очень специфический случай, и, как таковой, он не поможет вам, если вы не находитесь в Германии.

Нет, о чем я говорю, гораздо более универсально и теоретически может затронуть райдеров практически везде, где мы есть. Что это такое? Создание дизайнов с открытым исходным кодом и внедрение хороших характеристик right-to-repair прямо в архитектуру с самого начала.

Не поймите меня неправильно; Second Ride по-прежнему продает вам свои наборы для конвертации (и услуги, если вы предпочитаете не делать это самостоятельно) и зарабатывает деньги. Однако они не хотят ограничивать доступ к созданию аксессуаров и интеграции своих дизайнов в рабочие, функциональные обновления, которые другие могут разработать.

Это ваше дело, займитесь им                      Федералы только что подали в суд на крупного производителя из-за Right to Repair, это ли большое дело?                      Harley-Davidson Ordered To Honor Right-To-Repair Rules By The FTC

Или, используя другую аналогию: Second Ride имеет пирог, они хотят, чтобы у вас был пирог, и они также хотят, чтобы вы могли испечь свой собственный пирог и поделиться им с другими. Или продать! Это зависит от вас. Главное, что это не строго ограничено и не запрещено проявлять какой-либо рост, не придуманный напрямую Second Ride.

И это, на мой взгляд, круто и потрясающе. Не часто я смотрю видео и говорю "О боже, О БОЖЕ, ЧЕРТ ПОБЕРИ, ЭТО ПОТРЯСАЮЩЕ!" несколько раз вслух, пока смотрю. Я уверен, что мой кролик, который спит рядом, потому что середина дня, и они делают это, вероятно, желает, чтобы я перестал кричать.

Но что я имею в виду, помимо общих фраз? Давайте углубимся.

Давайте начнем с аккумуляторов

В наше время проблемы с переработкой аккумуляторов для электромобилей определенно существуют. Ведь мы коллективно понимаем из десятков лет владения потребительскими электронными устройствами, что аккумуляторы, даже перезаряжаемые, в конечном итоге перестают держать адекватный заряд. Или они вздуваются, или становятся непригодными для использования.

И тогда вам нужно найти хороший способ их утилизировать.

Если вы ответственный человек, это может означать, что вы попытаетесь найти способ их переработки в вашем районе. Некоторые крупные сети магазинов потребительской электроники, такие как Best Buy, предлагают программы переработки аккумуляторов, если вы их принесете. Но что, если у вас нет ничего подобного рядом, или у вас нет времени, или вы просто не хотите? Часто они оказываются на свалке, что, как мы все понимаем, не очень хорошо. Помимо возврата ресурсов, использованных для изготовления этих аккумуляторов, вы, вероятно, не хотите, чтобы эта дрянь просачивалась в водоносный горизонт. Никто не хочет.

Покупка новых аккумуляторов не всегда дешева, но особенно дорога, когда вы начинаете думать об аккумуляторах для сравнительно крупных электрических устройств, таких как электромобили. Это правда по многим причинам, о которых я не буду говорить здесь, но это приводит нас прямо к тому, что Second Ride делает. По сути, компания задается вопросом: что, если это не обязательно так?

Текущие аккумуляторные батареи для электромобилей состоят из групп ячеек, которые часто привариваются на месте. Это сохраняет их в безопасности, но также означает, что со временем, по мере износа ячеек, они не предназначены для ремонта пользователем. Есть обоснованные причины для этого, касающиеся безопасности, но, конечно, любой, кто прожил более пяти минут, вероятно, имеет все основания задуматься о концепции запланированного устаревания и о том, как оно часто используется, чтобы сделать продукты, которые не служат так долго, как могли бы, чтобы вы в итоге потратили больше денег на их замену вместо ремонта.

Second Ride исследует конструкцию аккумуляторной батареи с ячейками, аналогичными тем, что в вашем пульте дистанционного управления. Они удерживаются на месте простой системой прижимных штифтов, и вы можете их вынимать и заменять по мере необходимости. С учетом соображений безопасности, это может быть важный дополнительный шаг, чтобы сделать владение электромобилем гораздо более привлекательным, будь то на двух или четырех колесах. Если архитектура вашей аккумуляторной батареи может указать вам, какие ячейки больше не держат заряд или работают неправильно, вы можете легко заменить их новыми, сбалансировать ячейки, кондиционировать аккумуляторную батарею, чтобы все работало хорошо вместе, и быть на пути.

Это будет лучше для вашего спокойствия, лучше для окружающей среды и также гораздо лучше для вашего кошелька. Кроме того, создание аккумуляторных батарей и остальной конструкции с открытым исходным кодом и активное поощрение (а не discouragement) владельцев к ремонту и модернизации своих транспортных средств может помочь восстановить важную связь, которую мы потеряли с нашими транспортными средствами.

Это не только аккумуляторы

Second Ride также работает над созданием того, что описывается как "Википедия ретрофитинга", где пользователи, присоединившиеся к сообществу (которое, да, имеет Discord), могут внести свой вклад в базу данных транспортных средств. Это, безусловно, поможет Second Ride разработать свои собственные наборы для конвертации, но также будет служить ценным хранилищем информации для других, кто хочет разработать электромобильную технику для этих транспортных средств.

Это не только о компании; это о развитии культуры транспортных средств и сохранении знаний DIY живыми и доступными, независимо от того, где находится технология. Я не могу в достаточной степени подчеркнуть, насколько это круто.

Да, я знаю, что некоторые люди считают транспортные средства всех типов не более чем инструментами, чтобы добраться из точки А в точку Б, но для меня (и для многих из нас) технология (на протяжении всего времени, не только новая) fascinates. И хотя всегда есть люди, которые просто не заинтересованы в обучении, есть много тех, кто хочет учиться, но просто разочарованы и обескуражены тем, насколько недоступны (и не дружественны к DIY) многие современные транспортные средства (и особенно электромобили).

Итак, как вы строите связи и интерес? И позволяя, и поощряя людей заниматься своими руками и делать что-то крутое, или даже просто получать удовлетворение от работы над чем-то самостоятельно и зная, что, черт возьми, я сделал это.

Может быть, вы испортите это в первый раз, но вы научитесь! И если вы продолжите, может быть, вы сделаете это правильно в будущем. Как серийный DIY-ер, я могу сказать вам, что, черт возьми, нет ничего лучше этого допаминового удара от того, что вы сделали что-то крутое и знаете, что вы сделали это самостоятельно. Есть другие виды удовольствия, конечно; но этот один, он особенный.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/789997/second-ride-right-to-repair/)*
