---
title: "Индийская компания Indian Motorcycle обошла Yamaha и делает громкие заявления"
date: 2026-03-06T13:42:55
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "tvs motor co"
  - "yamaha motor company"
  - "norton"
  - "bmw"
  - "africa"
source: "https://www.rideapart.com/news/789132/tvs-motor-company-bigger-than-yamaha-third-largest-company/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/KbM2RR/s3/tvs-apache-rtx-300---lifestyle.jpg"
  alt: "Индийская компания Indian Motorcycle обошла Yamaha и делает громкие заявления"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/KbM2RR/s1/4x3/tvs-apache-rtx-300---lifestyle.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/KbM2RR/s1/1x1/tvs-apache-rtx-300---lifestyle.webp"
---

Компания Yamaha Motor известна всем, она существует уже почти 100 лет и за это время выпустила огромное количество потрясающих машин. Логотип в виде камертона — это то, что узнает практически каждый человек на планете.

Но есть компания, которая гораздо старше, хотя и не так широко известна во всем мире. Она постепенно отвоевывает у Yamaha третье место среди крупнейших производителей мотоциклов в мире. Это индийская компания TVS Motor Co., которая недавно смогла обогнать Yamaha. Само по себе это было не простой задачей, но все произошло благодаря экспоненциальному росту компании в последние годы. И это не особо удивительно, если вы следили за ее успехами.

Теперь, когда TVS на сцене, сможет ли она приобрести такую же узнаваемость, как у Yamaha? Или же она останется более региональным игроком? Лично я ставлю на первое.

Индийский рынок — один из самых горячих            Новый владелец Norton разработал шлем с HUD, но кому он нужен?            Следующий велики адвенчур-байк может прийти из Индии, и BMW уже в теме

По данным Autocar India, «в 2025 году TVS продала 5,46 миллиона единиц, что на 20,7% больше, чем 4,52 миллиона единиц в 2024 году. Этот резкий скачок позволил производителю из Ченнаи обогнать Yamaha, которая в 2025 году продала примерно 5 миллионов единиц — всего на 0,8% больше, чем 4,96 миллиона единиц в 2024 году». Итак, мы говорим не о громадной разнице между двумя компаниями, но ее хватило, чтобы все заметили.

Недавно TVS начала делать большие шаги: она расширила свое присутствие за рубежом и заключила партнерские соглашения с ведущими производителями мотоциклов, чтобы помочь преодолеть разрыв между расширением и производством, включая выпуск брендированных байков. TVS также владеет Norton, которая фактически вернулась с того света, и недавно запустила четыре модели, которые будут продаваться по всему миру. Однако рынок TVS — это в основном небольшие и средние мотоциклы, предназначенные для того, чтобы люди могли передвигаться, поскольку большая часть Восточной части мира полагается исключительно на двухколесный транспорт.

Часть отчета Autocar India гласит: «Ключевым фактором роста TVS стал продолжающийся тренд на премиализацию индийского рынка мотоциклов. Рост спроса все больше сместился в сторону сегмента 150сс+, где TVS расширила свое присутствие и выиграла от более сильного потребительского спроса на модели с более высоким рабочим объемом». У нас в Штатах такого не наблюдается, но именно так передвигается большая часть мира.

И TVS, в отличие от других, внимательно следит за emerging-рынком, который является Африкой. «Компания также выигрывает от значительного экспортного присутствия на развивающихся рынках, особенно в Африке, что добавляет существенный масштаб к ее глобальным объемам», — говорится в отчете, добавляя: «Yamaha, напротив, все больше фокусируется на более нишевых сегментах в массовом рынке и вышла из нескольких категорий с высоким объемом продаж за последние годы».

Да, TVS сыграла на высок объемном, маломощном и недорогом сегменте и добилась успеха, в то время как Yamaha двигалась более инертно. Однако, с покупкой Norton, а также работой для других клиентов, таких как BMW, TVS, кажется, начинает выходить на более глобальный уровень. Посмотрим, как это будет развиваться.

Лично мне не особо важно, откуда мой мотоцикл, главное, чтобы он работал, был надежным и, самое главное, приносил уйму удовольствия. Но, возможно, я в меньшинстве.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/789132/tvs-motor-company-bigger-than-yamaha-third-largest-company/)*
