---
title: "Этот Royal Enfield Himalayan 450 может стать лучшим серийным внедорожным байком"
date: 2026-03-16T12:55:56
categories:
  - Новости
  - "Adventure & Dual-Sport"
tags:
  - "Royal Enfield"
  - "royal enfield"
  - "himalayan 450"
  - "cooperb motorcycles"
  - "phantom himalayan"
source: "https://www.rideapart.com/news/789872/royal-enfield-himalayan-450-phantom-cooperb-motorcycles/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/40YZMZ/s3/img_20458-large.jpg"
  alt: "Этот Royal Enfield Himalayan 450 может стать лучшим серийным внедорожным байком"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/40YZMZ/s1/4x3/img_20458-large.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/40YZMZ/s1/1x1/img_20458-large.webp"
---

Моя любовь к мотоциклу Royal Enfield Himalayan 450 уже хорошо известна. Фактически, я наградил его премией год назад и с тех пор не перестаю думать о нём. Возможности этой машины, выходящие за рамки обычного, в сочетании с начальной ценой, делают его одним из лучших мотоциклов всех времён.

Если вы думаете, что я преувеличиваю, то можете прочитать обзор моего первого тест-драйва, где я подвергал его настоящему испытанию. Я прыгал на нём, преодолевал реки и даже смог починить его палкой после того, как он упал в приличную грязевую яму. Это потрясающая машина прямо с завода.

Как и с любой вещью, однако, его можно улучшить. И один из дилеров из Великобритании считает, что у него есть лучший Himalayan 450 на свете, и теперь он готов продать его публике. Представляем "Phantom" Himalayan от Cooperb Motorcycles. Название звучит круто, но технические характеристики действительно предполагают, что это может быть лучший мотоцикл в своём классе.

Основная идея Phantom заключается в том, чтобы создать мотоцикл, готовый к ралли, на базе Himalayan 450. Это не плохая идея, поскольку базовая машина уже является серьёзным игроком в этом сегменте. Cooperb, однако, доводит его до гораздо более высокого уровня, чем можно было ожидать, сохраняя при этом цену, доступную широкому кругу покупателей.

Согласно дилеру, пакет Phantom включает в себя множество аксессуаров и дополнений, включая задний амортизатор K-Tech RCU RAZOR LITE EVO, рулевые поднятия в трёх вариантах (10, 20 и 30 мм), комплект для переноса переднего шланга и удаления нижнего грязевого щитка, а также подножки Pivot Pegz. Кроме того, имеется целый ряд extras от Acerbis, включая рулевые защитные накладки, более крупный 23-литровый бак, защитные накладки на вилку, короткие пыльники, направляющую цепи, защиту картера двигателя и защиту радиатора.

Cooperb также добавил сиденье для ралли от Royal Enfield, глушитель HP Corse, воздушный фильтр DNA Combo Induction Kit, Fuel X Pro Plus и комплект шин Bridgestone AX41. Также доступны лёгкие колёса диаметром 18 дюймов. "МЫ ВСЕ ВЛАДЕЕМ, ЕЗДИМ И ЛЮБИМ HIMALAYAN - это наша религия!" - заявляет сайт компании.

Это целый список доработок, который будит воображение и заставляет задуматься о том, что можно сделать с мотоциклом с такими изменениями. Честно говоря, можно, наверное, завоевать весь мир - как Ганнибал, который мог бы оставить слонов дома, когда он отправился в Альпы.

Что касается цены, она примерно в два раза превышает обычную цену Himalayan 450. Однако это всё равно менее 12 000 долларов. Честно говоря, этот мотоцикл - настоящая находка. Единственная проблема заключается в том, что его нельзя купить в США, поскольку это дилерский спецпроект. Впрочем, можно, наверное, дооснастить свой собственный Himalayan до уровня Phantom, если поискать в интернете. Так что, если вы позволите, у меня есть кое-что, чем заняться.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/789872/royal-enfield-himalayan-450-phantom-cooperb-motorcycles/)*
