---
title: "Этот Triumph Scrambler - самый стильный байк для экстренного выезда"
date: 2026-03-20T13:16:44
categories:
  - Новости
  - "Adventure & Dual-Sport"
tags:
  - "Triumph"
  - "lcr originals"
  - "triumph"
  - "scrambler 400xc"
  - "packshot escape"
source: "https://www.rideapart.com/news/790538/triumph-scrambler-400xc-fcr-original-packshot-escape-custom/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/W8Koy1/s3/lcr-originals-packshot-escape-triumph-scrambler-400xc.jpg"
  alt: "Этот Triumph Scrambler - самый стильный байк для экстренного выезда"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/W8Koy1/s1/4x3/lcr-originals-packshot-escape-triumph-scrambler-400xc.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/W8Koy1/s1/1x1/lcr-originals-packshot-escape-triumph-scrambler-400xc.webp"
---

Похоже, что каждый день мы всё ближе к апокалиптическому миру. Миру, где доминируют бродячие банды негодяев и диких людей. Мир, как в «Безумном Максе», «Тихом месте», «Войне миров» или «Идиократии». Мир, где законы не действуют, и вам приходится выживать в полном хаосе.

В таком мире мотоциклы становятся доминирующим видом транспорта. Где внедорожные мотоциклы и эндуро, способные проехать где угодно, сделать что угодно и не ограниченные плохими дорогами, брошенными машинами, упавшими деревьями и линиями электропередач, стремятся загнать вас в угол.

И LCR Original's новый Packshot Escape — это мотоцикл, созданный словно для того, чтобы помочь вам выжить в этом перевернутом с ног на голову мире. Неужели я теперь жажду падения Римской империи?

Может быть, но только если я смогу заполучить этот мотоцикл и мой автомат, закреплённый на спине.

Packshot Escape от LCR Originals построен на базе Triumph Scrambler 400XC, который уже является достаточно способной малюткой. И хотя многие скажут, что здесь не хватает мощности, но больше мощности — это больше потребления топлива. В условиях апокалипсиса вы хотите экономичные двигатели, чтобы не оказаться на обочине дороги, молясь о том, что в чьом-то брошенном баке ещё остался бензин, пока армия мертвецов всё ближе подходит к вам.

«С Triumph Escape FCR Original создаёт смелую и современную интерпретацию Scrambler 400XC, предназначенную для езды за пределами избитых дорог», — говорят в LCR Originals, добавляя: «Вдохновлённый рейд-рейлли и современными внедорожными постройками, этот проект воплощает функциональную и графическую концепцию мотоцикла для приключений. Подход больше не сводится просто к улучшению существующей базы, а к переопределению его цели: исследовать, ездить, сбежать».

Последняя часть — это главное, поскольку дизайн, исполнение и кастомизация были сделаны ради возможности сбежать, когда наступит конец света. Эти модификации включают: новый кожух фары, саму фару, защиту фары и указатели поворота. Также появился радиаторный решётка, защита картера, защита цепи, внедорожные шины Continental и улучшенная подвеска. Выпускная система была заменена на высоко расположенную, чтобы при преодолении реки для побега и уклонения от преследователей не замочить ничего.

FCR Originals также добавил заднюю багажную решётку, интегрированный мягкий багаж, новое сиденье и индивидуальную окраску, которая, на мой взгляд, довольно угрожающая. Однако результат всего этого begging быть опробованным, причём очень сильно и в условиях горящей пустыни — без необходимости участия гулей и мутантов.

Досадно, что Packshot Escape, кажется, является единственным экземпляром, и вы с нами не сможете его купить. Однако, учитывая, что многие запчасти от LCR Originals, теоретически можно собрать очень близкий экземпляр, если начать собирать части в корзине. Теперь, если вы позволите, я пойду заряжать несколько магазинов, возьму охотничью амуницию и подготовлюсь к концу света.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790538/triumph-scrambler-400xc-fcr-original-packshot-escape-custom/)*
