---
title: "Китайцы намерены подвинуть россиян в борьбе за первенство в сайдкарах"
date: 2026-03-19T12:26:13
categories:
  - Новости
  - "Adventure & Dual-Sport"
tags:
  - "Ural"
  - "CFMoto"
  - "lifeng group"
  - "regal raptor"
  - "dd1000"
source: "https://www.rideapart.com/news/790329/cfmoto-sidecar-patent-ural-motorcycles-china-russia/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/RqkJzK/s3/regal-raptor-d1000-sidecar-patent-3.jpg"
  alt: "Китайцы намерены подвинуть россиян в борьбе за первенство в сайдкарах"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/RqkJzK/s1/4x3/regal-raptor-d1000-sidecar-patent-3.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/RqkJzK/s1/1x1/regal-raptor-d1000-sidecar-patent-3.webp"
---

Езда с пассажиром не всегда так приятна, как кажется. Не поймите меня неправильно, я обожаю ездить с женой в качестве «рюкзака». Но иногда, когда вы съезжаете с асфальта, вам действительно хочется и нужно иметь настоящий рюкзак, а не человека, который незаметно смещает центр тяжести или не может встать на задние подножки. Это не в упрек нашим спутникам; это просто физика.

Что происходит, когда вам нужно сделать технический маневр в боевой ситуации? Вы действительно будете использовать что-то вроде Honda Cub или хотите что-то с треугольником для обеспечения устойчивости, чтобы уменьшить отдачу вашего пулемета? Точно, вам нужны три точки опоры! О чем я вообще говорю? О мотоциклах с колясками, друзья!

В последние годы единственным серийным мотоциклом, оснащенным коляской, был Урал от наших друзей, поскольку все остальное было пострыночной переделкой и не могло реально справиться с реалиями работы с коляской. Но доминирование Урала в нише колясок может измениться, поскольку китайская компания Lifeng только что запатентовала мотоцикл и коляску, явно предназначенный для конкуренции с Уралом. И он оснащен двигателем CFMoto UTV.

Китай против России, друзья! Или Китай против бывшей России, теперь quasi-Америки/Казахстана/Китая...

Наши хорошие друзья из UTV Driver первыми обнаружили патент, который показывает мотоцикл Lifeng Group Regal Raptor DD1000 — Regal Raptor — это суббренд Lifeng, а DD1000 — это сам мотоцикл. Что касается CFMoto, DD1000 оснащен 963-кубовым двигателем V-twin от CFMoto, который можно найти в ATV и UTV брендов, включая линейки UForce и ZForce. Он также оснащен вариатором, что означает, что у него есть парковка, задний ход, а также пониженная и повышенная передачи.

Кроме того, это полноприводный мотоцикл, как и старые модели Урала — новый Neo, который также производится в Китае, но компанией Yingang, имеет только задний привод. Что касается привода, имеется вал, идущий от приводного агрегата мотоцикла к колесу новой коляски, что дает людям возможность выбраться из сложных ситуаций.

Что касается производительности, соответствующей возможностям, вы можете рассчитывать на 71 лошадиную силу, что должно быть достаточно для большинства задач, и на впечатляющий 10-галлонный топливный бак.

Для сравнения, средний мотоциклетный бак имеет объем около 3-5 галлонов, поэтому 10-галлонный бак — это много. В основном это означает больший запас хода, большее количество исследований и меньше беспокойства о хранении дополнительной канистры с топливом на задней части коляски. Кто-нибудь хочет проехать Long Way Round?

Что касается того, появится ли этот мотоцикл в Штатах, скорее всего, нет. Хотя двигатель CFMoto сертифицирован для продажи и покупки в США, текущая тарифная ситуация, а также нишевой спрос на полноприводный мотоцикл с коляской делают его нецелесообразным для продажи американцам. Однако с переходом Урала на платформу Neo это открывает возможности для других компаний занять эту нишевую позицию.

Они не продадут триллион мотоциклов, но, скорее всего, найдут несколько приверженцев.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790329/cfmoto-sidecar-patent-ural-motorcycles-china-russia/)*
