---
title: "Джеймс Мэй из Top Gear в суде из-за не застрахованного ретро-байка"
date: 2026-03-31T11:47:18
categories:
  - Новости
  - "Real Riders"
tags:
  - "Real Riders"
  - "james may"
  - "dvla"
  - "suzuki"
  - "suzuki gt750"
source: "https://www.rideapart.com/news/791595/james-may-court-uninsured-vintage-motorbike/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/vx8nZb/s3/james-may.jpg"
  alt: "Джеймс Мэй из Top Gear в суде из-за не застрахованного ретро-байка"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/vx8nZb/160:0:1169:877/james-may.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/vx8nZb/305:0:877:877/james-may.webp"
---

Экс-ведущий Top Gear Джеймс Мэй - один из последних людей, от кого можно было бы ожидать вызова в суд от британского Агентства по лицензированию и регистрации транспортных средств (DVLA). Прозвище телеведущего - 'Капитан Медленный'. Однако Мэй недавно был замечен на велосипеде, едущим в суд, хотя и не за что-то банальное, как превышение скорости.

63-летний Мэй прибыл в магистратский суд на Лавендер-Хилл в прошлый четверг утром на мотоцикле, где ему было предъявлено обвинение в хранении мотоцикла, не соответствующего требованиям страхования.

Мэй должен был предстать перед судом после того, как был вызван в суд DVLA по обвинению, связанному с его 50-летним оранжевым мотоциклом Suzuki. В частности, обвинение гласит, что 17 июля 2025 года Мэй, apparently, хранил Suzuki GT750, который не соответствовал требованиям страхования.

Если вы, как и я, то, вероятно, задаетесь вопросом, почему можно быть обвиненным просто в владении мотоциклом, не застрахованным. Ведь Мэй не был обвинен в том, что ездил на нем без страховки. Но в Великобритании иметь транспортное средство, зарегистрированное на ваше имя, но не застрахованное, - незаконно, если оно не заявлено как SORN (Статутное уведомление о том, что транспортное средство находится вне дорог). Мэй мог застраховать GT750, но поскольку у него не было действующего страхового полиса в базе данных DVLA, пока мотоцикл был зарегистрирован на него, он был обвинен.

В итоге, звезда The Grand Tour не появился перед магистрами и урегулировал дело вне суда, сообщили прокуроры. Мэй не прокомментировал причину отсутствия страховки на мотоцикле, равно как и не объяснил, почему мотоцикл не был заявлен как SORN, но я рискну предположить, что это связано с владением многочисленными транспортными средствами и просто с тем, что один из них выпал из виду.

Название закона, который Мэй нарушил, - Continuous Insurance Enforcement (CIE), и он был принят только через Правила регулирования транспортных средств в 2011 году. Причина принятия закона заключается в том, что полиция оценила, что 1,4 миллиона автомобилистов ездили без страховки, что добавляло около 30 фунтов (40 долларов) в год к страховым премиям каждого автомобилиста. Полиция утверждала, что единственный способ поймать автомобилистов, ездящих без страховки, - это остановки на дорогах. Теперь люди получают штрафы, даже не выезжая из своих гаражей, что мне не нравится, но я хотел бы услышать ваше мнение.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/791595/james-may-court-uninsured-vintage-motorbike/)*
