---
title: "Легенда приклюенческого мото: умер создатель маршрута Trans-America Trail Сэм Корреро"
date: 2026-03-11T13:13:58
categories:
  - Новости
  - "Real Riders"
tags:
  - "Real Riders"
source: "https://www.rideapart.com/news/789581/trans-america-trail-founder-passed-away/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JON3NK/s3/sam-correro.jpg"
  alt: "Легенда приклюенческого мото: умер создатель маршрута Trans-America Trail Сэм Корреро"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JON3NK/0:411:1598:1199/sam-correro.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JON3NK/186:125:1199:1199/sam-correro.webp"
---

С прискорбием сообщаем, что легенда североамериканского приключенческого мотоспорта, Сэм Корреро, покинул этот мир. Корреро был легендой не только благодаря своему авантюрному духу, но и тому, что он создал трассу Trans-America Trail (TAT), и той мечтой, которую он воплотил в жизнь, когда другие не решались. И это не говоря о бесчисленных приключениях, историях и воспоминаниях, которые никогда не появились бы без него.

Для тех, кто не знает, Корреро был создателем TAT — маршрута, позволяющего мотоциклистам пересечь США, в основном используя грунтовые дороги. Представьте, если бы у вас было финансирование, команда и все современные технологии, сколько времени это заняло бы и насколько это было бы сложно. У Корреро ничего этого не было.

В 1984 году, работая фармацевтом, Корреро, который в свободное время ездил на эндуро, начал разведывать маршруты для поездок между штатами. По мере развития проекта он вырос из простой поездки между штатами в полноценное пересечение страны — от его родного Теннесси до Орегона. Маршрут составлял от 6 400 до 8 000 километров, и он прокладывал его, используя бумажные карты и разведывая на выходных. Теперь маршрут расширился до такой степени, что действительно охватывает всю страну — от побережья Атлантического океана до побережья Тихого океана.

Сегодня трудно представить, как это было сделано, но для Корреро это было не просто дело — это была его страсть. Он составлял карты маршрутов, которые он открывал, а позже создавал GPS-файлы, которые продавал на своем сайте — очень дальновидный шаг, учитывая время, когда все это происходило. Позже он получил финансирование и больше поддержки для проекта, но, кажется, это никогда не было его основной целью. Известно, что он проехал каждый дюйм трассы и обновлял ее, когда находил новые связки или обнаруживал, что старые дороги/маршруты закрыты или изменились.

Корреро вышел из проекта только в возрасте 86 лет, всего за несколько месяцев до своей смерти. Вся команда RideApart выражает свои глубочайшие соболезнования его семье и друзьям. Проект Backcountry Discovery Routes основан на той же философии, что и TAT, и, возможно, стал даже более популярным. Может быть, если вы планируете отправиться в приключенческое путешествие в этом году, вы проедете по TAT и отметите память человека, который показал, что это возможно.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/789581/trans-america-trail-founder-passed-away/)*
