---
title: "Triumph представляет новые мотоциклы для Triple Trophy и тестирует устойчивое топливо в Moto2"
date: 2026-03-09T12:40:15
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "Triumph"
  - "triumph"
  - "street triple 765"
  - "moto2"
  - "moto2 edition"
source: "https://www.rideapart.com/news/789136/triumph-triple-trophy-bikes-sustainable-fuel/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8AZqXv/s3/2026-triumph-street-triple-rx-and-moto2-edition.jpg"
  alt: "Triumph представляет новые мотоциклы для Triple Trophy и тестирует устойчивое топливо в Moto2"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8AZqXv/141:0:4677:3508/2026-triumph-street-triple-rx-and-moto2-edition.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8AZqXv/727:0:3508:3508/2026-triumph-street-triple-rx-and-moto2-edition.webp"
---

Triumph Street Triple Moto2 Edition — один из самых желанных среднеразмерных мотоциклов на рынке, но крайне маловероятно, что вы или кто-то из ваших знакомых сможет его купить, поскольку всего было выпущено всего 1000 экземпляров этой модели. К счастью, в этом году Triumph разыгрывает несколько таких мотоциклов в рамках программы Triple Trophy. Два мотоцикла будут разыграны, один из которых достанется мотогонщику Moto2, а другой — счастливому фанату.

Мотоцикл с номером #001 Triumph Street Triple 765 Moto2 Edition будет вручен мотогонщику Moto2, который покажет наиболее выдающиеся результаты в этом сезоне, по итогам голосования болельщиков. Один из фанатов также сможет выиграть мотоцикл с номером #765 Triumph Street Triple 765 Moto2 Edition в результате случайного розыгрыша в рамках сезона MotoGP 2026 года.

Говоря о мотоциклах Triple Trophy, Стив Сарджент, главный продуктовый офицер Triumph Motorcycles, сказал: «Конкурс Triple Trophy также становится все более популярным среди болельщиков и гонщиков. В прошлом году мы зафиксировали рекордное количество голосов, и тысячи фанатов со всего мира приняли участие в конкурсе. Мы хотели создать мотоцикл, который был бы еще ближе к мотоциклам чемпионата мира Moto2. Именно поэтому мы даем гонщикам и болельщикам шанс выиграть очень эксклюзивный мотоцикл Limited Edition Street Triple 765. Мотоцикл имеет специальные гравировки на вилках, и гонщики будут бороться за него на трассе, а болельщики получат шанс взять мотоцикл с номером #765».

Кроме того, Стив Сарджент рассказал о планах Triumph по испытанию устойчивых топлив, чтобы подготовиться к сезону Moto2 2027 года, когда вступят в силу правила, требующие использования 100% неископаемого топлива. По словам Triumph, после успешных испытаний 40% неископаемого топлива в прошлом году, была завершена основная часть работ по настройке двигателя.

В этом году Triumph и Moto2 будут тестировать мотоциклы с 100% неископаемым топливом на производительность и долговечность. По словам Сарджента, «наряду с улучшением производительности мы также привержены поддержке разработки устойчивого будущего для мотоспорта. Таким образом, по мере того, как чемпионат приближается к использованию 100% неископаемого топлива, мы будем использовать образцы такого топлива для тестирования на производительность и долговечность в этом сезоне».

Если вы хотите принять участие в розыгрыше Triumph Street Triple 765 Moto2 Edition с номером #765, пройдите по этой ссылке. Счастливый победитель получит ключи от совершенно нового мотоцикла в конце сезона MotoGP.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/789136/triumph-triple-trophy-bikes-sustainable-fuel/)*
