---
title: "Первый тест Triumph Trident 660: зависть и восторг одновременно"
date: 2026-03-09T11:01:14
categories:
  - Новости
  - "Обзоры"
tags:
  - "Triumph"
  - "triumph"
  - "triumph trident 660"
  - "triumph trident 800"
  - "suzuki"
source: "https://www.rideapart.com/reviews/789249/2026-triumph-trident-660-review-first-ride/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/2N4Nen/s3/2026-trident-660-and-tiger-sport-660.jpg"
  alt: "Первый тест Triumph Trident 660: зависть и восторг одновременно"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/2N4Nen/277:0:4452:3339/2026-trident-660-and-tiger-sport-660.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/2N4Nen/835:0:3339:3339/2026-trident-660-and-tiger-sport-660.webp"
---

Моё тело втиснулось в эконом-классное кресло Ryanair, как неуклюжая модель из пластилина Play-Doh. Но это не причина моей раздражительности. «Я буду кататься на новом Triumph Trident 660 в Аликанте. Я люблю это. Что со мной не так?» — пробормотал я с твёрдой интонацией. Впервые за время работы в этой должности я почувствовал зависть.

Trident 660 — это новинка от Triumph в семействе Trident. Хотя это строгое заявление верно, чем больше я погружался в детали обновления 2026 года, тем больше становился завистливым. Эта модель позиционируется как первый серьёзный мотоцикл для райдеров, но, изучив характеристики, я подумал, что стоит убрать приставку «первый». Где-то между изучением статистики и примеркой на себя роли покупателя этого мотоцикла я погрузился в воспоминания о своём первом серьёзном мотоцикле.

Нет систем помощи райдеру, 69 л.с., 46 lb-ft крутящего момента в снаряжённом весе 417 фунтов. Да, это Suzuki SV650 2001 года. Я не перерос его, ничуть. Я продал его, потому что хотел испытать, что могут предложить другие мотоциклы. Забавно, но Suzuki до сих пор продаёт SV650, и он не сильно отличается от того, что было у меня.

Сейчас новый SV650 можно купить за $8,149. Но за $8,995 можно приобрести новый Trident 660, который объективно намного лучше во всём. По сути, можно иметь то, что было у людей вроде меня 25 лет назад, или мотоцикл, который на столько же далеко впереди, что почти не сравним, или чувствуется, что он должен быть в другом классе — вот в чём была моя зависть.

Если вы можете позволить себе новый Trident 660 и взять его как свой первый серьёзный мотоцикл, я буду счастливее вас, чем завидовать. Но, к сожалению, вы можете почувствовать, что вам досталась короткая палка, и я объясню, почему в конце.

Двигатель на всю жизнь

Большая часть усилий Triumph была направлена на обновление рядного 3-цилиндрового двигателя объёмом 660 см³ для 2026 года. Теперь он выдаёт 94 л.с., что на 17% больше, чем модель 2025 года, и если вы не в курсе, это может показаться случайным и огромным скачком. Но это не случайно.

Triumph выжимает каждую доступную лошадиную силу, при этом гарантируя, что Trident 660 можно ограничить для категории лицензии A2 в Европе, поскольку нельзя ограничить мотоцикл до 47 л.с., если он выдаёт более чем в два раза больше в стандартном исполнении. Это не только мощность; Trident теперь выдаёт 50,2 lb-ft крутящего момента — посмотрите на показатели первого поколения Street Triple 675 и приготовьтесь усомниться в том, что мы готовы принять как крутящий момент для первого серьёзного мотоцикла.

На дорогах вокруг Аликанте, которые, казалось, были спроектированы специально для эксплуатации именно такой мощности, я потерял всякое представление о том, для кого этот мотоцикл был создан.

Ниже 3 000 об/мин можно было подумать, что едешь на хорошо сконструированном мотоцикле с малой мощностью. Подъём с холостого хода до 3 000 об/мин никогда не заставлял моё сердце биться чаще, что как раз то, что нужно, когда едешь на работу или в колледж, или просто выживаешь в городе. Но когда я превысил 3 000 об/мин, Trident 660 издал сигнал пробуждения, и это один из немногих, которые я получил с улыбкой.

В классическом стиле тройного двигателя Triumph у вас просто есть крутящий момент. Всюду, где я искал мощность между 3 000-12 000 об/мин, Trident имел ответ, и это потому, что он выдаёт 80% своего пикового крутящего момента в 50,2 lb-ft между этими числами. Но плоскость кривой не была скучной, потому что двигатель имеет чёткий характер на всём протяжении диапазона оборотов.

Двигатель оживает на 5 000 об/мин, и тогда я начал забывать, что это «первый серьёзный мотоцикл», как мне сказали сотрудники Triumph накануне. К пиковой мощности на 8 250 об/мин мой разум был пуст, а зубы показывались сквозь глупую улыбку, потому что я не ожидал такого прилива мощности, и самая приятная часть была ещё впереди.

Новая красная зона Trident 660 составляет 12 650 об/мин, что на 20% выше, чем в прошлом году, и он более чем счастлив жить на этом рубеже. Когда я подбирался к ограничителю, мотоцикл становился ещё более живым и отзывчивым. Подходя к пиковой мощности на 11 250 об/мин, двигатель награждал меня шипучим, энергичным воем и всё ещё тянул, но я никогда не чувствовал, что что-то выходит из-под контроля. Рядной трёхцилиндровый двигатель предлагает изысканную езду, но это не означает скуку, совсем наоборот.

Trident не заставляет вас веселиться в одной области диапазона мощности; он позволяет вам веселиться почти везде. Мощность не пиковая, но есть определённый пик, и вам не следует беспокоиться о случайных вилли, вызванных крутящим моментом, но есть достаточно тяги, чтобы это было у вас на уме. Для такого относительно небольшого двигателя это невероятно динамично.

Двигатель не дошёл до того, чтобы напугать меня, но попал в идеальную точку, сделав меня глупо счастливым и игривым, одновременно заслужив моё полное уважение. Однако, если это ваш первый серьёзный мотоцикл, такая мощность должна вас напугать, по крайней мере, некоторое время. Если нет, то вам следует провериться. Вся мощность, характер и веселье, не говоря уже о приближении к пределу оборотов, не приходят в ущерб практичности.

К тому времени, когда мы добрались до короткого участка шоссе обратно в отель, я был счастлив расслабиться и включить шестую передачу, которая по сути действует как повышающая передача. Двигатель просто чувствовал себя счастливым, я не мог обнаружить никаких раздражающих вибраций на скорости 60 миль в час, но я бы хотел провести более длинную поездку по шоссе, чтобы получше это ощутить.

От города до горных дорог и шоссе двигатель Trident 660 объёмом 660 см³ имел ответы на все вопросы, которые я ему задавал. Эта модель позиционируется как вариант для вашего первого серьёзного мотоцикла, но его двигатель — это тот, с которым вы можете ездить всю жизнь, и использовать его в зависимости от того, в каком направлении пойдёт ваша жизнь. Двигатель находится на острой стороне универсальности, и остальная часть мотоцикла следует этому примеру.

Что он не может делать?

Как только я сел на Trident, стало ясно, что Triumph намеревался сделать его универсальным. Ничего не должно быть на мотоцикле, но с этим сказано, всё на Trident 660 чувствуется так, как будто оно находится на своём месте. Мотоцикл — это родстер, но технически это и Triumph Street Triple Moto2 Edition, и Royal Enfield Interceptor 650. Эргономика Trident находится удобно между крайностями в этой категории, как и должен быть универсальный мотоцикл.

«Находиться в комфорте» — это то, как я бы описал мою поездку на иногда тесных, ухабистых и загруженных улицах в деревнях, городах и городе во время пресс-тура. Мотоцикл чувствуется компактным, по-хорошему. Он маневренный, и вертикальная посадка дала мне полную уверенность при навигации по городской среде. И когда вещи в моём поле зрения изменились от зданий к горным склонам, я почувствовал то же самое знакомое удобство.

Эргономика посадки заставляет меня чувствовать себя достаточно уверенно над передним колесом, чтобы чувствовать, что он делает, когда я начал исследовать уровень сцепления, но никогда не так, чтобы мои запястья страдали. Ничто не пострадало — я не мог указать на какие-либо суставы или боли в заднице в результате поездки. Ладно, посадка чувствовалась более уместной в городской среде, но не намного. Я бы сказал, что это то, как должен чувствовать себя универсальный мотоцикл.

Подножки достаточно высоки, что я не беспокоился о клиренсе во время поездки, но, кроме этого, положение не поощряло меня чувствовать себя слишком спортивно. Triumph придумал кое-что для этого, добавив дополнительные 20 мм ширины к рулю, что означает, что у меня был рычаг, чтобы дать Trident дополнительное поощрение на поворотах.

41-мм нерегулируемые вилки Showa проглотили первый лежачий полицейский с таким удобством, что я почувствовал стыд за то, что так сильно напрягся раньше. Точно так же задний амортизатор, который теперь имеет регулировку отскока, а также предварительную нагрузку, чувствовался идеально подходящим даже для самых плохих испанских деревенских дорог. Но универсальный мотоцикл обычно — это история компромиссов.

Когда я стал более комфортно на Trident, подвеска начала чувствоваться немного мягкой. Способ, которым мотоцикл поглощал лежачих полицейских, как незначительное колебание на дороге, означал, что он стал немного мягким, когда я ехал по некоторым более быстрым участкам извилистых дорог. Найти предел подвески не будет проблемой для целевой аудитории Triumph, но это может быть что-то, что стоит учитывать, если опытный райдер думает сделать этот мотоцикл своим единственным гаражом.

Если что-то, то я в итоге начал давить на Trident 660 именно потому, что рама делает езду такой увлекательной и вселяющей уверенность, а двигатель — это настоящий подарок. Мотоцикл был настолько приятным и в некоторых областях чрезмерно способным, что мой естественный инстинкт был нажать сильнее, выше оборотов и подобраться ближе к асфальту. Это привело меня к единственной значительной претензии к мотоциклу — его тормозам.

От регулируемого рычага, по стальным плетёным линиям к 2-поршневым суппортам Nissin, кусающимся за двойные диски диаметром 310 мм, я чувствовал хорошую связь. К сожалению, связь часто говорила мне, что мне нужно тянуть рычаг значительно сильнее, чтобы замедлиться достаточно. Опять же, эта проблема, вероятно, была подчеркнута как следствие того, что мотоцикл был почти чрезмерно способным в других областях, но это остаётся моей претензией по вполне понятным причинам.

При 94 л.с. Trident 660 на 17% мощнее, чем предыдущая модель. Мотоцикл действительно быстрый. К сожалению, он приближается к мощности большого мотоцикла, но использует тормоза первого мотоцикла. Если это ваш первый раз, когда вы видите, как почти 100 л.с. превращают мир вокруг вас в размытое пятно, хорошие тормоза становятся чрезвычайно важными. Я бы хотел увидеть, что могло бы сделать простое обновление тормозных колодок для Trident.

Фото: Triumph

Назвать двигатель универсальным — это преуменьшение; описать посадку как таковую — это точное попадание, а технический пакет только добавляет credibility к этому статусу. И я не имею в виду, что это универсальный мотоцикл для первого серьёзного мотоцикла, это просто универсальный мотоцикл. Да, я всё ещё завидую.

Как раз подходящий уровень технологий

Это освежающее чувство — рассматривать мотоцикл, у которого есть именно тот уровень технологий и функций, который необходим. То, что я имею в виду под «именно тот уровень», — это функции, которые вы действительно хотите, когда ездите на мотоцикле так, как это было задумано производителем. Я использовал все три режима езды — Rain, Road и Sport, круиз-контроль, и на более чем одной дороге змеи я воспользовался чувствительным к наклону контролем тяги.

Обычно я пытаюсь спровоцировать активацию TC при рассмотрении мотоцикла, но это не произошло с Trident 660 — он сделал свою работу и спас меня, когда мне это было нужно. Я был в наименее навязчивом режиме TC из трёх уровней и глупо ускорялся на выходе из поворота, когда зад начал немного пробуксовывать, прежде чем система помощи райдеру сработала. Я не хотел бы обвинять топливо, но оно было настолько точным, что мои ошибки были целиком на моей совести. Чувствительный к наклону ABS также сработал, когда я пытался быть немного неуправляемым, как и должно быть.

Фото: Triumph

Райдеры, которые имеют дело с почти 100 л.с. на дороге в первый раз, не нуждаются в девятиуровневом TC или контроле торможения двигателем. Triumph установил на Trident именно подходящий уровень помощи райдеру и электроники, но они добавили нечто особенное, о котором я не буду жаловаться.

Двусторонний Quick Assist quickshifter от Triumph идёт в комплекте с Trident 660 2026 года, и, боже мой, это что-то, о чём стоит написать. Эта система делает переключение передач настолько приятным, что я бы сказал, что это был один из основных факторов, которые помогли мне так хорошо познакомиться с характеристиками двигателя.

Некоторые quickshifters требуют, чтобы вы научились их использовать и как они любят быть используемыми, но я обнаружил, что пытаюсь поймать quickshifter Trident, и, за исключением резкого переключения на понижение при ускорении, я не мог. Правильно, вы можете переключаться на понижение при ускорении и на повышение при замедлении, что до сих пор меня удивляет, как и когда я впервые испытал это на Yamaha MT-09.

Фото: Triumph

В целом, я не думаю, что большинство райдеров на дороге нуждаются в большем, чем предлагает Trident 660. Мотоцикл даже имеет одно касание круиз-контроля в стандартной комплектации, что является редкостью в этом классе и при этой цене. Эта модель настолько хороша, что она раздражает, потому что я думаю, что большинство американских райдеров пройдут мимо неё.

Кто действительно завидует?

Чтобы предвосхитить то, что я собираюсь сказать, я скажу, что я уже считаю, что Trident 660 более чем способен справиться с тем, что ему предложит покупатель первого серьёзного мотоцикла. Он, вероятно, способен справиться с большинством повседневных райдеров, и даже с этим я боюсь, что его продажи будут ужасными в США.

Большая проблема с Trident 660 — это Trident 800 и его цена в $9,995, что всего на $1,000 больше, чем $8,995 у Trident 660. За дополнительные 10 долларов вы получаете больше лошадиных сил, крутящего момента, лучшую регулируемую подвеску, лучшие шины, лучшие тормоза и защиту картера и ветровое стекло в стандартной комплектации.

Trident 800 чувствуется как доступная версия Trident 660 SP. Иногда я не думаю, что высококлассная модель стоит апгрейда, как с Triumph Speed Twin RS. И иногда я думаю, что это почти определённо стоит, как с Yamaha MT-09 SP. Если вы опытный райдер в США, ищите универсальный мотоцикл, пройдите мимо Trident 660 и возьмите 800 — это стоит того, хотя бы ради подвески, тормозов и косметических апгрейдов. Но не все должны так делать.

Именно потому, что я думаю, что большинство покупателей первого серьёзного мотоцикла не выберут 660, не означает, что я не думаю, что они должны. Trident 800 — это слишком много мотоцикла для первого серьёзного мотоцикла большинства людей; чёрт, 660 уже на грани. Итак, если вы можете быть реалистичны относительно того, что вам нужно от вашего первого серьёзного мотоцикла, вы уже знаете, что это выдающийся вариант и, я бы сказал, наиболее рафинированная модель в классе.

Если вы можете смириться с тем, что 800 — это лучшая сделка по привлекательной цене, остановите сравнение от того, чтобы быть вором удовольствия; 660 будет фантастическим компаньоном. Я не так стар, чтобы сказать это, но я скажу: вы не знаете, насколько хорошо у вас есть.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/789249/2026-triumph-trident-660-review-first-ride/)*
