---
title: "Триумф разыграет крутой мотоцикл для участников The Distinguished Gentlemen's Ride"
date: 2026-03-26T13:57:58
categories:
  - Новости
  - "Event"
tags:
  - "Triumph"
  - "Event"
  - "triumph"
  - "speed twin 1200 cafe racer"
  - "sport"
source: "https://www.rideapart.com/news/791003/triumph-speed-twin-1200-cafe-racer-dgr-edition-grand-prize/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Oo9ebe/s3/dgr_speedtwin1200_caferacer_my26_15_mp.jpg"
  alt: "Триумф разыграет крутой мотоцикл для участников The Distinguished Gentlemen's Ride"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Oo9ebe/s1/4x3/dgr_speedtwin1200_caferacer_my26_15_mp.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Oo9ebe/s1/1x1/dgr_speedtwin1200_caferacer_my26_15_mp.webp"
---

The Distinguished Gentlemen's Ride — это один из благотворительных проектов, который мы в RideApart регулярно поддерживаем, поскольку помощь в борьбе с мужским психическим здоровьем и исследованиями рака простаты бьёт по нескольким фронтам. Во-первых, наш коллега Робби Бэкон сам столкнулся с онкологическими проблемами несколько лет назад, а я уже давно веду свою собственную борьбу с демонами психического здоровья.

Поэтому поддержка DGR и Triumph этих инициатив — это очень желанная помощь.

В этом году мероприятие обещает быть одним из лучших за всю историю, поскольку к нему присоединилось больше городов и людей, а Triumph только что анонсировал приз для победителя — просто фантастический. Что может быть лучше, чем совершенно новый, но определённо старомодный мотоцикл?

Честно говоря, мне кажется, что мне самому нужно поучаствовать в этом розыгрыше.

Speed Twin 1200 Cafe Racer с сиденьем Harris Tweed

Фото: Triumph

Поддержка дела                      Rocky Talkie хочет помочь финансово поисковым и спасательным командам по всей стране                      Международный день женской езды на мотоцикле отмечает 20-летие! Узнайте, как это можно отпраздновать в этом году

"DGR, который пройдёт по всему миру в воскресенье, 17 мая, объединяет мотоциклистов для сбора средств на исследования мужского психического здоровья и рака простаты", — говорится в пресс-релизе Triumph. "В 2025 году 127 000 мотоциклистов приняли участие в 1038 заездах в 108 странах, собрав невероятные 7,6 миллиона долларов США для Movember. Как официальный партнёр мотоциклетной части этого благотворительного заезда, Triumph продолжает свою долгосрочную поддержку глобальной благотворительной инициативы. В честь 15-летия проекта, Triumph создал этот уникальный Speed Twin 1200 Cafe Racer в качестве приза Gentlefolk".

Приз Gentlefolk предназначен для обычных участников, а не для организаторов мероприятия, чтобы дать им шанс выиграть что-то интересное и волнующее. Для участия необходимо выполнить всего четыре условия: заполнить профиль участника DGR, сделать личное пожертвование, сделать пожертвование случайному участнику, чтобы заработать бейдж "Оплати вперёд", и собрать не менее 250 долларов. Это не так много, особенно если учесть, что вы можете выиграть этот великолепный Speed Twin 1200 Cafe Racer.

Это не обычный Speed Twin 1200 Cafe Racer.

По словам Triumph, компания также сотрудничала со всемирно известной компанией Harris Tweed для создания уникального сиденья с сертификатом подлинности. "Как только все четыре бейджа будут разблокированы", — сообщает компания, — "участник будет автоматически включён в случайный розыгрыш. Это означает, что любой зарегистрированный мотоциклист, где бы он ни находился, имеет шанс получить домой этот уникальный мотоцикл DGR".

Опять же, это очень круто и помогает поддержать организацию, которая за 15 лет своей истории собрала почти 10 миллионов долларов. Будем надеяться, что в этом году они преодолеют рубеж в 10 миллионов долларов, и с призом в виде этого Speed Twin 1200 Cafe Racer я уверен, что ещё больше людей присоединятся и помогут собрать деньги на благо этого дела.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/791003/triumph-speed-twin-1200-cafe-racer-dgr-edition-grand-prize/)*
