---
title: "У Vespa появились самые маленькие скутеры с дисковыми тормозами со всех сторон"
date: 2026-03-21T12:53:01
categories:
  - Новости
  - "Scooters"
tags:
  - "Vespa"
  - "Scooters"
  - "vespa"
  - "primavera"
  - "sprint s"
source: "https://www.rideapart.com/news/790558/vespa-primavera-sprints-2026-updates/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Zw4Y3/s3/2026-vespa-sprint-s.jpg"
  alt: "У Vespa появились самые маленькие скутеры с дисковыми тормозами со всех сторон"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Zw4Y3/s1/4x3/2026-vespa-sprint-s.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Zw4Y3/s1/1x1/2026-vespa-sprint-s.webp"
---

Середина марта, а в стране Vespa уже весна. Откуда я знаю? Да потому, что вышли обновления Primavera и Sprint S на 2026 год, и это не просто новая палитра цветов, которую предлагает Piaggio для поклонников Vespa.

Начнем с самой большой новости: никаких барабанных тормозов сзади! Да, вы правильно прочитали; независимо от того, выберете ли вы версию своего любимого стильного скутера объемом 50cc, 125cc, 150cc или EV, теперь у вас будет полный комплект дискового тормоза с 220-мм стальным тормозным диском и двухпоршневым суппортом сзади. На переднем колесе уже был дисковый тормоз, и ABS также идет в стандартной комплектации, поэтому останавливаться на любом из скутеров Vespa 2026 года должно быть еще лучше.

Другие обновления характеристик в линейке Vespa Primavera и Sprint S 2026 года включают в себя полностью цифровой ЖК-дисплей на приборной панели. Если вы выберете Vespa Primavera Tech, вы получите полноцветный 5-дюймовый TFT-дисплей и мультимедийную платформу Vespa MIA в стандартной комплектации. Кстати, эта мультимедийная платформа доступна в качестве опции на других уровнях комплектации в линейке Vespa Primavera и Sprint S 2026 года.

Бесключевая эксплуатация теперь также является стандартной на моделях Vespa Primavera и Sprint S 2026 года, начиная с 50cc и выше, что означает, что вы получите электронный ключ вместо обычного ключа, если вам это нравится. Только будьте очень осторожны, где вы его положите, потому что это одна вещь, которую вы точно не хотите оставить в кармане и случайно постирать!

Наконец, линейка Vespa Primavera и Sprint S 2026 года получает некоторые стилевые улучшения, чтобы встретить Год Лошади. Переработанные 12-дюймовые колеса с пятью разделенными спицами теперь украшают весь диапазон. На левой облицовке Sprint S появился новый пятищелевой решетчатый элемент, а Primavera получила слегка усовершенствованный грязевой щиток.

Отличная новость для тех, кто пропустил удобный крючок для сумки, расположенный под рулем на некоторых предыдущих Vespa: он вернулся на 2026 год! Прикрепите свои сумки с продуктами, сумку-перчатку, сумку на груди или любую другую небольшую сумку, которая вам нравится, чтобы она могла удобно ездить между вашими коленями, пока вы мчитесь.

Цвета, как всегда, очень приятны на вид и еще более весело произносить вслух. Выберите из Bianco Innocente, Nero Convinto, Verde Amabile, Blu Energico или Beige Avvolgente на стандартных моделях Vespa Primavera с бензиновым двигателем. Если вы выберете Primavera S, вы получите специальные стилевые улучшения и возможность выбрать один из цветов Bianco Innocente или Giallo Disinvolto. Наконец, Vespa Primavera Tech доступна в Blu Energico Opaco или Grigio Ottimista Opaco.

Если вы предпочитаете Vespa Sprint S, доступные цветовые варианты для бензиновых версий — Bianco Innocente, Rosso Coraggioso и Blu Eclettico. Для электрической версии вы можете выбрать Nero Convinto Opaco или Verde Ribelle.

Цены и доступность будут варьироваться в зависимости от вашего региона, но все эти скутеры Vespa 2026 года должны быть доступны в авторизованных дилерских центрах Vespa на момент написания статьи. Если вы не видите того, что ищете, поговорите со своим местным дилером Vespa и спросите, когда можно ожидать появления скутеров 2026 года!

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790558/vespa-primavera-sprints-2026-updates/)*
