---
title: "Triumph Tiger Sport 660 в Испании: гоняем по тюремному двору и окрестностям"
date: 2026-03-20T11:45:40
categories:
  - Новости
  - "Обзоры"
tags:
  - "Triumph Tiger Sport 660"
  - "Motorcycle"
  - "tiger sport 660"
  - "triumph"
  - "trident 660"
source: "https://www.rideapart.com/reviews/790369/watch-2026-triumph-tiger-sport-660-launch-review/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lEGE1O/s3/2026-trident-660-and-tiger-sport-660.jpg"
  alt: "Triumph Tiger Sport 660 в Испании: гоняем по тюремному двору и окрестностям"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lEGE1O/210:0:3384:2538/2026-trident-660-and-tiger-sport-660.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lEGE1O/197:0:2538:2538/2026-trident-660-and-tiger-sport-660.webp"
---

Недавно Triumph провела глобальную презентацию мотоциклов Tiger Sport 660 и Trident 660 2026 модельного года в Аликанте, Испания, и мне посчастливилось принять в ней участие. Дороги, по которым нам предстояло проехать, оказались одними из самых красивых, на которых я ездил за последние несколько лет. Маршрут был проложен таким образом, что позволил получить хорошее представление о предназначении мотоцикла.

На презентации накануне запуска представители Triumph明确 дали понять, для кого предназначен этот мотоцикл. Tiger Sport 660 позиционируется как первый серьезный мотоцикл для новых, более молодых райдеров, а также как入门ная модель в семействе Tiger. Однако на рынке уже есть немало мотоциклов, подходящих под это описание. Отличительной особенностью Tiger Sport 660 является то, что он ориентирован на новых райдеров, которые будут использовать мотоцикл практически каждый день.

Когда мотоцикл является основным средством передвижения, он должен справляться с различными типами дорог: городскими, сельскими, шоссе и, самое главное, извилистыми дорогами. Мне довелось проехать на Tiger Sport 660 по всем этим типам дорог, и мотоцикл оказался хорошо подготовлен к таким испытаниям. Главной новостью 2026 года стало то, что Tiger Sport 660 получил серьезные обновления двигателя.

Теперь этот мотоцикл для начинающих выдает 94 л.с. и 68 Нм крутящего момента, что заставляет задуматься: какой же мощности соответствует понятие «начальный уровень» сегодня? Учитывая возросшую тягу, удобную эргономику и длинноходную подвеску, Tiger Sport 660 теперь фактически находится в собственном классе. Он немного превосходит такие модели, как Kawasaki Versys 650, и немного уступает, к примеру, Yamaha Tracer 9 по мощности и оснащению.

Несмотря на то, что Tiger Sport 660 фактически превосходит конкурентов по мощности, он все еще конкурирует с ними по цене, которая составляет 10 445 долларов. Чтобы понять, как все это работает в реальных условиях, вам придется посмотреть мой обзор. Напишите в комментариях, считаете ли вы, что Tiger Sport 660 превосходит конкурентов.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/790369/watch-2026-triumph-tiger-sport-660-launch-review/)*
