---
title: "Бедная Yamaha R1M после аварии получила крутые запчасти по заслугам"
date: 2026-03-11T12:52:19
categories:
  - Новости
  - "Motorcycle Culture"
tags:
  - "Yamaha YZF-R1M"
  - "yamaha"
  - "yzf r1m"
  - "copart"
  - "alibaba"
source: "https://www.rideapart.com/news/789607/yamaha-r1m-rescue-graves-motorsports/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y2lml7/s3/k3isgwpaivk.jpg"
  alt: "Бедная Yamaha R1M после аварии получила крутые запчасти по заслугам"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y2lml7/s1/4x3/k3isgwpaivk.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y2lml7/s1/1x1/k3isgwpaivk.webp"
---

Вы наверняка видели такое раньше. Это грустное лицо смотрит на вас с другой стороны экрана компьютера. Возможно, он сидит в луже собственных жидкостей, выглядит печальным, подавленным и не знает, кому можно доверять. Его вилки могут течь, обтекатели могут быть исцарапаны до неузнаваемости, а фара может быть разбита.

О, и поворотники? Что это вообще такое?

В особенно печальных случаях запущенности мотоцикла пострадавший может даже иметь чехол на сиденье, который выглядит так, как будто его последний раз обслуживал Фредди Крюгер. А этот запутанный, печальный крысиный гнездо, которое вы называете жгутом проводов, может быть достаточно, чтобы вызвать крик Вильгельма, когда вы просматриваете фотоснимки в объявлении. Я не дрожу, вы дрожите!

Хорошая новость: ребятам из BigTime удалось получить очень выгодное предложение на Yamaha YZF-R1M, купив его на аукционе Copart примерно за треть цены, которая была бы 30 000 долларов США, когда мотоцикл был новый.

Плохая новость: мотоциклы обычно не оказываются на Copart в первозданном состоянии. Неудивительно, что этот мотоцикл был явно поврежден в аварии. Кроме того, он показал признаки того, что его украли в прошлом. Тот, кто владел им последним, также, кажется, потратил немного денег на детали для увеличения мощности, чтобы улучшить его, которые, судя по всему, были куплены на Alibaba или, может быть, Temu, а не в reputable магазинах. Катализатор может иметь наклейку Akrapovič, но, кажется, это подделка, установленная на фальшивой системе, которая не достойна мотоцикла, на котором она установлена.

Но вы можете его починить, верно? Верно. И именно это делают ребята из BigTime, не теряя времени на организацию встреч со своими друзьями в Graves Motorsports, чтобы дать мотоциклу тот уход (и запчасти), которого он действительно заслуживает. Если честно, вам нравится это видеть. Высококачественные, продуманные детали, установленные на мотоцикл после тщательной очистки (и внутри, и снаружи), - это свой собственный вид вдохновляющего контента.

Поскольку они базируются в Южной Калифорнии, эти ребята не должны были прекращать ездить из-за льда на дороге. Но если вам пришлось (как мне, хотя были определенные передышки), то потратьте 20 минут, чтобы пожить за них и спланировать свои следующие шаги для своего мотоцикла. Или спланируйте свой следующий проектный мотоцикл - что работает!

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/789607/yamaha-r1m-rescue-graves-motorsports/)*
