---
title: "Royal Enfield Classic 650: стиль и мощность в одном мотоцикле"
date: 2026-03-28T14:00:28
categories:
  - Новости
  - "Standard & Naked"
tags:
  - "Royal Enfield Classic 650"
  - "Motorcycle"
  - "royal enfield"
  - "classic 650"
  - "classic 350"
source: "https://www.rideapart.com/news/791408/2026-royal-enfield-classic-650-first-ride-review-video/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Oo90wX/s3/royal-enfield-classic-650-review.jpg"
  alt: "Royal Enfield Classic 650: стиль и мощность в одном мотоцикле"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Oo90wX/s1/4x3/royal-enfield-classic-650-review.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Oo90wX/s1/1x1/royal-enfield-classic-650-review.webp"
---

Время неумолимо движется вперед, но в мире моды и эстетики царит цикличность. Мотоциклы не являются исключением - большинство современных производителей, занимающих значительную долю рынка, активно используют ностальгический дизайн в сочетании с современными двигателями и системами безопасности, чтобы продать хотя бы часть моделей из своих текущих линеек.

У каждого производителя своя особая формула, в зависимости от бренда и ситуации. Royal Enfield, например, с одной стороны, чтит свою длинную и впечатляющую историю, а с другой - не боится идти на эксперименты, как, например, с потрясающей и явно современной платформой 450.

Но что может быть классичнее, чем Classic? И в частности, что может быть классичнее Royal Enfield Classic 650? Если Classic 350 сразу же нашел отклик в сердцах многих, то Classic 650, возможно, является его идеальной формой. У меня есть два слова: Hand-pinstriped tank. И это на мотоцикле с рекомендованной ценой $7,499.

В наше время? Неужели я сплю?

Но нет, я не сплю - это вполне реальный мотоцикл, который можно купить прямо сейчас, если захотите. Classic 650 не претендует на революционные изменения; он использует хорошо зарекомендовавший себя 650-кубовый параллельный twin, который можно найти в моделях INT650, Continental GT 650, Super Meteor 650 и Shotgun 650.

Этот мотоцикл предназначен для райдеров, которые обожают такой стиль, но хотят получить что-то большее и более способное, чем Classic 350. Отличная особенность этого 650-кубового параллельного twin - его потрясающая гладкость и способность без проблем выходить на шоссе, когда вам нужно быстро добраться до места назначения. В то время как Classic 350 с его сбалансированным коленчатым валом обеспечивает довольно гладкую езду для одноцилиндрового двигателя, длительная езда на шоссе может быть не самым увлекательным занятием.

И именно поэтому существует Classic 650. Хотите такой мотоцикл? Посмотрите этот видео и решите для себя.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/791408/2026-royal-enfield-classic-650-first-ride-review-video/)*
