---
title: "Нам срочно нужен этот мотоциклетный кемпер-трейлер в России!"
date: 2026-03-10T11:21:10
categories:
  - Новости
  - "Off Road"
source: "https://www.rideapart.com/news/789412/offline-campers-ryder-dirt-bike-rooftoptent-trailer/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJjp2/s3/ccgln0jwx3m.jpg"
  alt: "Нам срочно нужен этот мотоциклетный кемпер-трейлер в России!"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJjp2/s1/4x3/ccgln0jwx3m.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJjp2/s1/1x1/ccgln0jwx3m.webp"
---

Есть проблема с перевозкой мотоциклов в лес для длительного приключения: где спать? Конечно, можно установить старомодный палатку, потерпеть, как наши предки, и сделать лучшее из ситуации. Но, честно говоря, я уже не молод. Мои кости болят, спина болит, и если я сплю не на своей кровати, я утром буду зол как чёрт.

Сон на земле только ухудшает ситуацию, и это может испортить идею мото-лагеря в лесу. Кто хочет ехать по сингл-треку, когда правое колено пульсирует, шея не поворачивается влево, и все мышцы ещё напряжены от сна на холодной, твёрдой земле?

Крышные палатки стали моим спасением, чтобы облегчить эти симптомы и проблемы, но большинство из них не подходят над кроватью грузовика и не позволяют бросать мотоциклы в кузов. Что делать в этом случае? Просто нужно обратиться к хорошим людям из Offline Campers из Австралии, чтобы они начали предлагать брендовые трейлеры Ryder здесь, в Штатах, поскольку это может быть идеальным решением всех проблем.

Offline Campers Ryder

Фото: Offline Campers

Уйди вглубь и не спи как чёрт                      Hest's 'Foamy' Матрас Сделал Мой Roofnest Идеальным После Долгих Дней Охоты на Лосей                      Наконец-то, Мотоциклетный Трейлер, Который Также Имеет Встроенный Кемпер

Это то, что вы видите, друзья, - трейлер Ryder от бренда, который включает платформу над мотоциклами, позволяющую прикрепить полноразмерную крышную палатку. В сущности, это каркасная система, которая расширяет платформу трейлера и накрывает мотоциклы, что также помогает добавить защиту от окружающей среды. Но самое главное - у вас есть платформа для крышной палатки, позволяющая спать как младенец.

Что касается самой палатки, она приобретается дополнительно.

Трейлер имеет двухрычажную подвеску для езды по бездорожью с воздушными подушками и регулировками на каждом колесе, поскольку они независимы друг от друга, в отличие от большинства других трейлеров с одной осью, соединяющей их. Шины для езды по бездорожью размером до 35 дюймов ещё больше расширяют возможности пакета и обеспечивают приятную амортизацию в качестве бонуса.

В стандартной комплектации вы также получаете платформу для трёх мотоциклов, то есть на ней можно разместить три мотоцикла, а также четыре держателя для 20-литровых канистр с бензином, набор складных аппарелей, интегрированные крепления и багажную решётку. Также в стандартной комплектации имеется холодильник Waeco CFX 95, который подключается к литий-ионной батарее на 100 А, и кухня от Smev, включая раковину и двухконфорочную плиту. Также в стандартной комплектации имеются 105-литровый задний водяной бак с высокопроизводительным насосом, 75-литровый бак для питьевой воды и система подключения душа. Имеются также несколько отсеков для хранения и два держателя для баллонов с пропаном.

Offline Campers также предлагает модель Ryder XLT, которая имеет более длинную платформу, чтобы вместить сайд-бай-сайды, квадроциклы и больше мотоциклов. Да, я серьёзно хочу купить это!

Что касается цены, то стоимость самой бюджетной модели Ryder LT, которая не оснащена крышной палаткой, составляет около 19 000 долларов США при конвертации из австралийских долларов в доллары США. Ryder, который вам нужен, стоит около 42 000 долларов. Это немаленькая сумма, я знаю. Но для тех, кто живёт и дышит в лесу, для тех, кто выводит #vanlife на новый уровень, или для тех, кто не хочет идти на компромисс, может быть, это стоит того? Я лично не имею денег, чтобы купить это, но если бы они у меня были, я бы серьёзно подумал об этом.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/789412/offline-campers-ryder-dirt-bike-rooftoptent-trailer/)*
