---
title: "Что если добавить электромотоциклетный буст к Lamborghini Power Wheels?   Правильный ответ:   Что если добавить электромотоциклетный буст к Ламборджини Пауэр Вилз?"
date: 2026-03-20T11:04:50
categories:
  - Новости
  - "Кастом"
tags:
  - "Custom"
  - "lamborghini"
  - "aventador"
  - "ducati"
  - "panigale"
source: "https://www.rideapart.com/news/790443/lamborghini-power-wheels-ev-motorcycle-swap/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lEG7mW/s3/yandzfacywe.jpg"
  alt: "Что если добавить электромотоциклетный буст к Lamborghini Power Wheels?   Правильный ответ:   Что если добавить электромотоциклетный буст к Ламборджини Пауэр Вилз?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lEG7mW/s1/4x3/yandzfacywe.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lEG7mW/s1/1x1/yandzfacywe.webp"
---

Всем известно, что запихивать двух взрослых людей в детский автомобиль Lamborghini Aventador — это всегда смешно.

Я предупреждаю вас об этом сразу, потому что если вам сегодня нужен хороший смех, я намерен его вам обеспечить. Вам даже не придётся далеко смотреть в это видео, чтобы получить свою порцию веселья, потому что вначале идёт так называемый «тест до» — они проверяют, на что способно это устройство, похожее на Power Wheels, прямо из коробки.

Ребята из Grind Hard Plumbing Co. купили его с явным намерением модифицировать, но, как и обычно, неплохо бы сначала попробовать еду без дополнительных приправ, а автомобиль — без серьёзных доработок. Даже если он совершенно новый, как этот, вы не хотите начать его ремонтировать, а потом обнаружить, что какая-то важная часть сломана. Ведь ломать его — это процесс, который нужно проделать; это невесело, если он уже сломан с самого начала.

История о том, как Lamborghini сделала мотоцикл                      Ducati Panigale V4 Lamborghini — воплощение двухколесного излишества                      В те времена, когда Lamborghini построила мотоцикл

В общем, идея состоит в том, чтобы установить в этот крошечный розовый пластиковый Aventador электродвигатель мощностью 28 000 Вт (с цепным приводом). Как ни странно, он является неплохим кандидатом для такого рода вещей. Хотя большая часть его деталей сделана из пластика, под ним есть стальная рама, а металлические колёса и тормоза не так уж плохи (по сравнению).

Модификация ступиц колёс, поиск подходящего места для установки контроллера двигателя (с толстой металлической пластиной для защиты от повреждений) и, конечно, обеспечение работы приводной цепи — все эти моменты являются ключевыми частями процесса. Я знаю, что в таких видео обычно сжимается время, потраченное на проекты, но здесь всё выглядит относительно быстрым и без особых драматических моментов. Драматизм происходит во дворе, когда они гоняют маленькую Lamborghini по грязи и врезаются в большой камень.

Она неплохо делает грязные пончики! И хотя пластиковый кузов, конечно, крошится при ударе, он выдерживает столкновение лучше, чем можно было ожидать. Чёрт, он даже остаётся на ходу после этого! Что, честно говоря, довольно удивительно. Затем они ездят на нём, пока колёса не отваливаются (по крайней мере, одно). Если вы не можете делать глупые, безумные вещи с друзьями, стоят ли они того, чтобы их иметь?

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790443/lamborghini-power-wheels-ev-motorcycle-swap/)*
