---
title: "Стоит ли команде Валентино Росси жалеть о том, что не выбрала Aprilia в 2027?"
date: 2026-03-13T11:53:05
categories:
  - Новости
  - "MotoGP"
tags:
  - "ducati"
  - "yamaha"
  - "aprilia"
  - "ktm"
  - "vr46"
source: "https://www.rideapart.com/news/789591/vr46-motogp-aprilia-offer-2027-regret/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/6ZenWl/s3/marco-bezzecchi-aprilia-motogp.jpg"
  alt: "Стоит ли команде Валентино Росси жалеть о том, что не выбрала Aprilia в 2027?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/6ZenWl/240:0:2400:1800/marco-bezzecchi-aprilia-motogp.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/6ZenWl/198:0:1800:1800/marco-bezzecchi-aprilia-motogp.webp"
---

Вопросы о том, продолжит ли Гюнтер Штайнер использовать технику KTM для команды Tech3, вполне обосновано обсуждаются. Но среди всех сателлитных команд MotoGP больше спекуляций о том, какой производитель выберет команда VR46, чем любая другая. Ducati предоставляет команде мотоциклы с момента ее вступления в MotoGP в 2022 году, но контракт истекает в 2027 году, и другие бренды уже начали проявлять интерес.

Трудно представить себе переход от Ducati к любому другому бренду, если ты сателлитная команда MotoGP. Нам не нужно далеко ходить за примером - сезон 2024 и 2025 команды Pramac тому подтверждение. В 2024 году гонщик Pramac, Хорхе Мартин, выиграл чемпионат мира MotoGP, а его напарник, Франко Морбиделли, финишировал на 9-м месте. Затем оба гонщика покинули команду, Pramac перешел на технику Yamaha, и лучший гонщик команды в 2025 году, Джек Миллер, финишировал лишь на 17-м месте в чемпионате.

Не исключено, что VR46 могла бы перейти на технику Yamaha, учитывая, что японский производитель, по сообщениям, пытался предоставить команде мотоциклы на протяжении нескольких лет. Были также слухи, что Yamaha была готова предложить команде сниженную цену, учитывая, что Валентино Росси, владелец команды, является глобальным бренд-амбассадором Yamaha. Росси остался с Ducati, но недавно появилась информация о более привлекательном предложении от Aprilia.

Сообщается, что Aprilia инициировала контакт с VR46 о поставках мотоциклов с 2027 года, когда начнется новая эра 850cc. Более свежие слухи говорят о том, что команда очень близка к подписанию нового контракта с Ducati на 2027 год. В конце сезона 2025 года продление контракта с Ducati казалось очевидным решением, но теперь это не так однозначно.

Aprilia производит фурор своей новой аэродинамикой, вдохновленной Формулой-1, и пока неясно, как это повлияет на ее выступление в сезоне. Однако байки Aprilia были лучшими на решетке в первом раунде сезона и прервали серию Ducati из 88 гонок подряд с минимум одним байком на подиуме, которая началась в 2021 году. Казалось бы, выбор Aprilia - очевидное решение? Не обязательно. Даже если весь сезон 2026 года пройдет по тому же сценарию, что и первый гоночный уик-энд, Aprilia все равно не будет бесспорным выбором.

Ducati так долго была впереди в плане развития мотоциклов MotoGP, что давление на команду в плане борьбы за десятые доли секунды было минимальным по сравнению с соперниками. Теоретически Ducati находится в более выгодном положении для разработки лучшего мотоцикла для эры 850cc; посмотрим, как это будет на практике. Если бы я был Росси, какого производителя я бы выбрал для своей команды с очень характерной ливреей?

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/789591/vr46-motogp-aprilia-offer-2027-regret/)*
