---
title: "Невероятный Ducati Superleggera V4 Centenario: взгляните на него сами"
date: 2026-03-29T13:07:02
categories:
  - Новости
  - "Спортбайки"
tags:
  - "Ducati"
  - "Sportbikes"
  - "ducati"
  - "ducati superleggera v4 centenario"
  - "desmosedici stradale r"
source: "https://www.rideapart.com/news/791404/2027-ducati-superleggera-v4-centenario-debut-superbike-motogp-clone/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/P3B0LK/s3/ducati-superleggera-v4-centenario-2.jpg"
  alt: "Невероятный Ducati Superleggera V4 Centenario: взгляните на него сами"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/P3B0LK/s1/4x3/ducati-superleggera-v4-centenario-2.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/P3B0LK/s1/1x1/ducati-superleggera-v4-centenario-2.webp"
---

Компания Ducati отмечает 100-летие и дарит себе и избранной группе райдеров возможность отпраздновать это событие чем-то по-настоящему уникальным и неповторимым. Можно сказать, что это будет один из 500 экземпляров, но сути это не меняет.

Вместо торта, блестящей plaques или фальшивого золотого Rolex Ducati построила мотоцикл, как и ожидалось от производителя мотоциклов. Но это не просто специальная версия Ducati. Это самый легкий, самый мощный и самый приближенный к MotoGP дорожный мотоцикл, когда-либо построенный Ducati. И если честно, это просто средний палец всем остальным производителям спортбайков.

Это Ducati Superleggera V4 Centenario, и он действительно сногсшибателен. Как говорится, это что-то, что может сжечь ваш диван, украсть ваш грузовик, опустошить ваш банковский счет, дать пощечину вашей маме, вызвать к вам налоговую инспекцию, а затем попытаться загладить все это парой тако и бутылкой Jack. Я даже не решусь назвать его мотоциклом, и он более дикий, чем любой мотоцикл, который я когда-либо видел.

Хватит болтать, давайте поговорим о том, почему он, скорее всего, не должен попадать в руки обычных людей и должен быть изолирован.

Если мы говорим о Superleggera V4 Centenario, мы должны начать с двигателя. 1103-кубический Desmosedici Stradale R 1100 V4 двигатель является центром мотоцикла, и теперь он имеет ряд модификаций, которые увеличивают мощность до 228 лошадиных сил без гоночного выхлопа. Когда вы меняете его на этот выхлоп, который идет в качестве аксессуара, мощность подскакивает до 247 диких итальянских лошадей.

Когда Panigale V4 только вышел, я написал целый памфлет о том, что он похож на Виагру для Playboy, и ни разу не подумал, что ему нужно больше мощности. Он уже давал райдерам то самое чувство в определенных местах. Честно говоря, я не представляю, что этот мотоцикл может сделать, кроме как вызвать спонтанные оргазмы, что может вызвать некоторые проблемы с экипировкой.

Но веселье не заканчивается там.

Ducati говорит, что "мотоциклы Superleggera создаются, когда инженеры Ducati получают полную свободу. Никаких ограничений. Никаких компромиссов. Только цель создания дорожного суперспорта, о котором мечтают все энтузиасты". Это не гипербола. Вся конструкция лишена компромиссов, от колес и шин до маятника, кузова, шасси и этого великолепного двигателя.

Как и ожидалось от мотоцикла, сильно подверженного влиянию чемпионских машин MotoGP Ducati, почти все сделано из углеродного волокна. Кузов? Углеродное волокно. Маятник? Углеродное волокно. Тормоза Brembo? Угадали, углерод-керамика. Даже колеса сделаны из этого материала. Но одна деталь из углеродного волокна, которую я не ожидал увидеть, это передняя подвеска.

Ducati говорит, что "подвеска также устанавливает новый мировой рекорд: Superleggera V4 Centenario - это первый дорожный мотоцикл, оснащенный прессованным Öhlins NPX 25/30 Carbon вилкой с углеродными втулками, сделанными из однонаправленных слоев для достижения максимальной экономии веса по сравнению с традиционным производством. Экономия веса по сравнению с Panigale V4 R составляет 8%, а по сравнению со стандартным Panigale V4 - 10%, с заметным улучшением при смене направления и чувствительности передней части". Итак, не только экономится вес, но и улучшается функциональность. Задняя подвеска Öhlins также полностью регулируется.

Есть еще много чего можно рассказать об этих деталях, например, о Brembo, установленных на дорожном мотоцикле впервые, о том, сколько веса Ducati сэкономила с помощью своей углеродной работы (килограммы!), и многое другое, но есть и другие темы для обсуждения.

Аэродинамика, полученная от MotoGP, присутствует на всем мотоцикле, включая боковые обтекатели и передние и задние винглеты. Все это предназначено для того, чтобы направлять воздух вокруг райдера, обеспечивать стабильность на высокой скорости и более быстрое прохождение поворотов. ЭБУ взят от Ducati V4 R, но все было адаптировано и изменено из-за увеличения мощности, а также с учетом последних возможностей настройки бренда. У вас есть улучшенный контроль тяги, контроль вилли, контроль бокового проскальзывания, контроль запуска и около сотни других мелких и больших изменений по всему мотоциклу, все из которых вы можете адаптировать к вашему стилю езды и пожеланиям.

О да, и трансмиссия - это собственная гоночная коробка передач Ducati, которая имеет конструкцию, похожую на dog-box, с нейтральной передачей под первой передачей, а не между первой и второй. Вы никогда не найдете нейтральную передачу снова, и честно говоря, Ducati должна сделать это стандартом. Вот, я сказал!

Как и в случае с любым из этих специальных мотоциклов, вы не получаете просто мотоцикл. Вам предоставляется возможность принять участие в действительно крутых мероприятиях и получить некоторые классные дополнительные детали.

В комплекте с Superleggera V4 Centenario идет индивидуальный деревянный ящик, сертификат подлинности в специальном боксе, чехол для мотоцикла и коврик, подставки для переднего и заднего колеса, и гоночный комплект для трека. Этот конкретный комплект включает в себя упомянутый выше гоночный выхлоп Akrapovič, программное обеспечение DAVC Race Pro, фрезерованную алюминиевую крышку топливного бака, защиту рычага тормоза, держатель аккумулятора, гоночное сиденье из неопрена и специальные защитные кожухи для нижней части обтекателя, сцепления и крышки генератора. Все это, конечно, сделано из углеродного волокна.

Гоночный комплект Ducati также включает в себя материалы для удаления фары, боковой подставки, номерного знака и указателей поворота, чтобы вы могли без проблем выехать на трассу.

26 избранных клиентов также получат возможность принять участие в MotoGP Experience. Что это такое? По словам Ducati, "26 владельцев получат доступ к MotoGP Experience: день на трассе, под руководством инструкторов Ducati, чтобы познакомиться с характеристиками Superleggera, culminating в захватывающем финале на DesmosediciGP26. MotoGP Experience состоится 6-7 июля, сразу после World Ducati Week 2026."

Кроме того, если владельцы хотят, они могут также заплатить Ducati за ограниченную серию шлема, кожаной куртки и комбинезона, все в ливрее GP26 Rosso Centenario. Что касается цены, Ducati держит ее в секрете. Достаточно сказать, что она не будет дешевой. На самом деле, она может быть довольно дорогой, в диапазоне от 100 000 до 150 000 долларов. Хотя может быть и больше.

Но что касается подарков на день рождения, это certainly один из лучших. Дайте мне прокатиться на нем, Ducati, хотя мне может понадобиться химчистка после...

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/791404/2027-ducati-superleggera-v4-centenario-debut-superbike-motogp-clone/)*
