---
title: "Тягач для квадроциклов: зачем простому смертному пикап на 700 лошадиных сил?"
date: 2026-03-12T12:05:18
categories:
  - Новости
  - "Dailies"
tags:
  - "Ford"
  - "Dailies"
  - "ford"
  - "toyota"
  - "honda"
source: "https://www.rideapart.com/news/789698/ford-f150-lobo-supercharged-kit-700-horsepower-towing-truck/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Oo91AL/s3/2025-f-150-lobo-package_04.jpg"
  alt: "Тягач для квадроциклов: зачем простому смертному пикап на 700 лошадиных сил?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Oo91AL/s1/4x3/2025-f-150-lobo-package_04.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Oo91AL/s1/1x1/2025-f-150-lobo-package_04.webp"
---

Я уже давно играю с мыслью избавиться от моего верного Honda Ridgeline – не потому, что он меня разочаровал, а просто потому, что у меня возникло то самое желание, которое бывает у энтузиастов, когда они долго владеют чем-то. Это не значит, что он скучный или не справляется с задачами, просто я готов к чему-то новому.

Что действительно удивительно, так это то, как хорошо он меня выручал. Я перевозил в его кузове снегоходы, квадроциклы и мотоциклы всех мастей, а также добычу – например, быка-лося и большого мула. Возможно, где-то даже остались небольшие пятна крови. Я также буксировал прицепы с UTV и многим другим. Это был отличный компаньон, никогда не подводивший меня, и мне приходилось посмеяться над ненавистниками Honda Ridgeline, нещадно эксплуатируя его без каких-либо проблем.

Но в последнее время во мне стала звучать сирена V8. Раньше у меня были машины с такими моторами, и есть что-то особенное в них. Ажиотаж, производительность, огромный крутящий момент! Это опьяняет, даже когда цены на бензин зашкаливают. Однако я не могу обойтись без грузовика. Для этой работы, чтобы быть главным редактором RideApart, чтобы заниматься всеми интересными делами, которые я хочу делать, мне нужен грузовик.

К счастью для меня, может быть, не так для моего банковского счета, существует Ford F-150 Lobo. И теперь он только что поднял планку, дав людям возможность установить на Coyote V8 нагнетатель Whipple, увеличив его производительность до 700 лошадиных сил.

И это дешевле, чем Raptor. О нет, мои деньги в опасности.

Ford F-150 Lobo с 3,0-литровым нагнетателем Whipple

Фото: Ford

Грузовики, грузовики, грузовики! Новый диапазон расширенных электрических грузовиков Scout Motors не имеет большой грузоподъемности, но и у большинства электрических грузовиков ее нет. Представьте, сколько мотоциклов и скутеров мы могли бы спасти с помощью этого очаровательного Toyota Hilux.

Для тех, кто не следил за линейкой Ford F-Series, F-150 Lobo – это, по сути, старая школа уличных грузовиков, т.е. больше ориентированных на эффектность и скорость, чем на чистые внедорожные или рабочие возможности. Я не говорю, что он не может этого делать, но аксессуары и дизайн больше похожи на оригинальный F-150 Lightning. И с завода он оснащен стандартным 5,0-литровым двигателем Coyote V8, выдающим 400 лошадиных сил, 410 Нм крутящего момента, грузоподъемностью 658 кг и способным буксировать около 3630 кг.

Неплохо, если подумать, и неплохо для дымных burnout'ов. Но этого оказалось недостаточно для Ford или его клиентов, которые требовали большего. Итак, они обратились к Whipple, чтобы установить на Coyote колоссальный нагнетатель, чтобы получить больше мощности.

По заявлению Ford, блок нагнетателя Whipple был разработан совместно с компанией и не только соответствует целевым показателям производительности бренда, но также его требованиям к надежности. Это означает, что комплект нагнетателя объемом 3,0 литра устанавливается дилером и обеспечит клиентам 700 лошадиных сил и 800 Нм крутящего момента, все это с гарантией Ford сроком 3 года или 58 000 км.

Комплект нагнетателя также включает интеркулер и обновленную карту ЭБУ для управления всеми этими бешеными лошадьми. Однако требуется премиум-бензин. А также 10 500 долларов за все, помимо трудозатрат. Но учитывая, что стандартный Ford F-150 Lobo начинается с 41 000 долларов, теоретически можно купить монстр-грузовик с 700 лошадиными силами за 20 000 долларов меньше, чем базовый Ford F-150 Raptor. И если вы хотите Raptor с V8, т.е. Raptor R, вы экономите 60 000 долларов.

Конечно, вы не получаете забавных деталей для скоростного вождения по бездорожью, но в основном мне нужен грузовик для буксировки и перевозки грузов. У меня есть другое, что лучше подходит для езды по бездорожью и гораздо дешевле в ремонте, если я их сломаю. Но возможность буксировать, перевозить и делать жирные burnout'ы и слушать свист нагнетателя, когда я хочу дать волю своему внутреннему хулигану? Ford, свяжитесь со мной, я бы хотел получить его завтра.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/789698/ford-f150-lobo-supercharged-kit-700-horsepower-towing-truck/)*
