---
title: "Zero Motorcycles идёт в обход: продажи электрокроссовых мотоциклов напрямую покупателям"
date: 2026-03-12T11:26:39
categories:
  - Новости
  - "Electric Motorcycles"
tags:
  - "Zero Motorcycles"
  - "zero motorcycles"
  - "zero xe"
  - "zero xb"
  - "dtc"
source: "https://www.rideapart.com/news/789691/zero-motorcycles-dtc-sales-ev-dirt-bikes-xe-xb/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/YAqowq/s3/2025-zero-motorcycles-xe-and-xb-dirt-bikes.jpg"
  alt: "Zero Motorcycles идёт в обход: продажи электрокроссовых мотоциклов напрямую покупателям"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/YAqowq/s1/4x3/2025-zero-motorcycles-xe-and-xb-dirt-bikes.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/YAqowq/s1/1x1/2025-zero-motorcycles-xe-and-xb-dirt-bikes.webp"
---

Практически любой человек скажет вам, что самое худшее в покупке нового транспортного средства - это дилерский центр. В последние годы это стало ещё более актуальным благодаря модели прямого сбыта Tesla, которую многие оценили. Также не добавляет популярности дилерам то, что их собственная ассоциация борется за сохранение устаревшей модели, на которой они зарабатывают, в каждом штате страны.

Причины нелюбви к дилерам слишком многочисленны, но основная претензия заключается в том, что они всегда пытаются обмануть и вовлечь вас в какую-то мошенническую схему ежемесячных платежей. По сути, все считают, что дилерские агенты - нечистые на руку мошенники. И мой собственный опыт подтверждает эту оценку, поскольку я не только имел дело с ними при покупке личных транспортных средств, но и проработал продавцом ровно два месяца.

Я не смог терпеть всю эту нечистоплотность и уволился, не сказав никому.

Именно поэтому, когда я узнал, что Zero Motorcycles переходит на прямые продажи своим клиентам электрических эндуро-байков XE и XB, я был просто в восторге. Это не только отлично для потребителей, но и позволит Zero конкурировать с другими крупными производителями электрических эндуро-байков и упростить процесс для всех. Это может привести к настоящему прорыву для компании.

Zero XE - электрический эндуро-байк, которого мы ждали

Фото: Zero Motorcycles

Итак, как это будет работать? Модель DTC - это прямая продажа потребителю, при которой любой из выбранных электрических эндуро-байков доставляется прямо к вам домой в большой коробке. После этого покупатель собирает эндуро-байк дома в комфорте своего гаража с помощью большого руководства и видео-инструкций. Поскольку я сам собирал несколько таких эндуро-байков в своем гараже, могу сказать, что это довольно просто, поскольку большая часть уже собрана, а основные задачи - это установка аккумулятора и передней части.

И эти задачи действительно просты.

Это не означает, что дилеры будут полностью исключены, поскольку Zero заявляет, что "с этого момента дилеры могут продавать модели XB и XE в коробке, что позволяет клиентам самостоятельно завершить сборку". Также дилерская поддержка и обслуживание продолжатся. Скорее, этот шаг направлен на "упрощение процесса продажи и ускорение сроков доставки", а также на то, чтобы Zero могла позиционировать эти эндуро-байки "более конкурентоспособно в пространстве электрических мотоциклов, сохраняя при этом дилерскую структуру, гарантию и систему обслуживания". И это именно то, что делает Zero, поскольку этот шаг позволяет ей конкурировать с такими брендами, как Stark, Sur-Ron, Talaria, Niu и др.

2025 Zero XE - Riding 3

Фото: Zero Motorcycles

Говоря перед анонсом, вице-президент Zero Motorcycles по продажам и клиентскому опыту в Северной Америке Гаррет Джонсон сказал: "Линейка X открыла дверь для нового поколения электрических эндуро-райдеров. Эта программа упрощает процесс покупки и дает клиентам более быстрый и гибкий способ приобрести байк из линейки X без потери поддержки со стороны нашей дилерской сети".

Zero также добавила, что этот шаг выгоден и для участвующих дилеров, поскольку им больше не нужно иметь несколько моделей на выставочном стенде, что освобождает место для других мотоциклов. Видите, дилеры, это win-win!

Если честно, я надеюсь, что больше производителей мотоциклов (и не только) перейдут на эту модель. Чёрт, я надеюсь, что больше производителей автомобилей и грузовиков сделают то же самое. Дилерская модель сломана. Мы оба это знаем. Мы оба её ненавидим. И чем скорее мы сможем от неё избавиться, тем скорее процесс покупки станет лучше для всех.

Хорошая работа, Zero.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/789691/zero-motorcycles-dtc-sales-ev-dirt-bikes-xe-xb/)*
