---
title: "Новый суперзаряженный Teryx H2 Side-By-Side от Kawasaki настолько быстр, что сломает вам мозг"
date: 2025-08-21T10:57:04
categories:
  - Новости
  - Обзоры
tags:
  - Kawasaki
source: https://www.rideapart.com/reviews/769494/2026-kawasaki-teryx-h2-side-by-side-first-drive-review/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Z13R9/s3/2026-kawasaki-teryx-h2-sxs.jpg"
  alt: "Новый суперзаряженный Teryx H2 Side-By-Side от Kawasaki настолько быстр, что сломает вам мозг"
  hidden: false
---

ПЛАСТЕР-СИТИ, КАЛИФОРНИЯ: "Остановите машину! Вы заблудились..." Я ехал один, на полной скорости, пытаясь догнать группу, которая, как я не знал, не была впереди... но на самом деле они отставали примерно на 20 минут на повороте, который я проскочил, пока возился со своей экшн-камерой. Не желая отставать слишком далеко, я позволил камере в сверхпрочном корпусе дребезжать еще несколько миль после того, как она отвалилась на отрезке "вупса", прежде чем она нашла свое место за моей педалью тормоза.

Отлично, я остановлюсь. Но в этот момент караван из 2026 Kawasaki Teryx H2 side-by-side, самого мощного UTV в сегменте, пропал из виду.

Температура окружающего воздуха держалась около 90 градусов по Фаренгейту. Пыль вокруг меня мерцала в лучах низко падающего утреннего солнца; рассвет все еще держал свои руки на наших плечах, нависая над нами, пока его свет неуклонно поднимался в небо. Мы стартовали рано. По прогнозам, температура должна была достигнуть 110 градусов, и мы не могли доверять тем, кто способен выдержать жару.

И я, и Машина были во власти лета.

Фото: WESTx1000

В погоне за тем самым заметным илистым следом, который, как я думал, просто осел, но который никогда не был разбит с самого начала, меня охватило беспокойство, когда я, упираясь ногами в пол, задавался вопросом, почему я не догоняю. Музыка помогала мне держать нервы в узде, но через каждые несколько миль звук прерывался, заставляя меня отвлекаться от песчаной двухколейки и пытаться разобраться с аудиосистемой с 8 динамиками, установленной в комплектации H2 Deluxe.

Назовите меня снобом, но я был лишь немного разочарован тем, что предлагал звук.

Хотя верхнего предела громкости было достаточно для воспроизведения моих песен в кабине на высоких скоростях, информационно-развлекательная система Garmin не предлагала возможности настройки эквалайзера. Это, конечно, мелочь, но зачем предоставлять пользователям музыку, если вы не собираетесь позволить им настроить концерт в соответствии с местом его проведения?

Чтобы добавить соли на рану, звук, казалось, исчезал каждые несколько минут, грубо прерывая плейлист, который я создал, чтобы помочь мне держать темп. А в одном из таких случаев я взял телефон для проверки, чтобы прочитать сообщение: "ОСТАНОВИТЕ АВТОМОБИЛЬ!".

Фото: WESTx1000

Это прерывание было вызвано не техническими проблемами, а тем, что коллега звонил мне сто раз подряд, пытаясь привлечь мое внимание. Я был... забывчив. И немного смущен.

Словно робот, вернувшийся к заводским настройкам, я съехал на обочину, остановился и повернул ключ в замке зажигания, молча ожидая, когда рядом со мной остановится машина преследования, вероятно, полная раздраженных пассажиров. Оказалось, что я заблудился на целых 20 минут, что отбросило расписание более чем на полчаса назад. Мое намерение догнать стаю привело к тому, что я немного сбавил темп, чтобы погоня могла добраться до меня раньше.

Я чувствовал себя одновременно и виноватым, и неприкаянным: сожалел о том, что потерял время, но не сожалел о том, что получил свободу действий на пустынной трассе.

Эгоистично, эти дополнительные мили в одиночестве на трассе позволили мне как следует разогреться и узнать из первых рук, насколько голоден этот зверь. Впоследствии я разогнал H2 до 60, а затем и до 70 км/ч. Помойка уже сузилась до двухколейной, но дорожка была покрыта легким ровным слоем песка, и в поле зрения не было ни одного букса, поэтому моя правая нога продолжала держать руль, а левая взяла передышку. Поначалу я думал: 60 миль в час - это 60 миль в час; 70 миль... это 70 миль... Пока несколько перегибов на дороге не помогли мне перестроить свое восприятие.

Теперь 70 миль в час казались мне ближе к комфортным 50 или 60 милям в час, и так далее. Вскоре я уже ехал со средней скоростью 85, как будто совершал обычную пробежку за продуктами. Для Teryx H2 это был сущий пустяк. Первая трасса. Вкус того, что ждет нас на пиршестве.

Фото: WESTx1000

2026 Teryx H2 оснащен 999-кубовым рядным четырехцилиндровым 16-клапанным двигателем DOHC с жидкостным охлаждением, развивающим 253 лошадиные силы при 8 500 об/мин и 9 500 об/мин. Максимальная скорость превышает 90 MPH. К концу дня я разогнался до 95 MPH, в очередной раз играя в догонялки, в то время как мои приятели утверждали, что достигли ограничителя оборотов на 99, уверенные в том, что они пройдут этот рубеж, если Kawasaki позволит это сделать. [Winky face.]

Нагнетатель собственного производства - первый нагнетатель для UTV, разработанный полностью собственными силами - использует планетарную передачу для вращения 69-мм крыльчатки из кованого алюминия с частотой вращения коленчатого вала до 13,6x, создавая давление 2,4 бара (или около 35 PSI, что просто безумие). Результат - мгновенная подача мощности с нулевой задержкой турбонаддува. Та наносекундная задержка, которую вы получаете от турбокомпрессора, может показаться незначительной, когда вы привыкли к такому отклику, но позвольте мне рассказать вам, как мгновенная подача меняет игру. По ощущениям это больше похоже на управление раллийным автомобилем, но более легким, с многомерной развесовкой.

Двигатель - это специально созданный агрегат с усиленными внутренностями: прочным коленчатым валом, кулачками, поршнями, шатунами, стальными впускными клапанами и выпускными клапанами из инконеля. За подачу топлива отвечает система двойных инжекторов на каждый цилиндр, что обеспечивает оптимальную эффективность и мощность. Веселый, быстрый, сложный и очень хороший, когда вы входите в ритм.

А в паре с эффективной тормозной системой и чутким ускорением вы и автомобиль обретаете гармонию, которая позволяет вам вдвоем танцевать в поворотах с контролем и преодолевать перегибы, словно эти бедра не врут. Да, это отсылка к Шакире, не сомневайтесь. Но, тем не менее, она применима к картине, которую мы здесь рисуем. Когда вы можете предвидеть его реакцию и доверять времени, тогда маневрирование автомобиля сводится к тому, чтобы просто перебрасывать вес и поддерживать правильный зрительный контакт.

Вот тут-то, на мой взгляд, и начинается самое интересное.

Фото: WESTx1000

На Teryx H2 это небольшое представление сопровождается собственными любопытными ударными звуками. Ничего страшного, но если вы не привыкли к ним, то повторяющиеся стрекочущие и рычащие звуки могут застать вас врасплох. При сбросе газа на высоких оборотах ожидайте отчетливого, резкого стрекота. А на низких, устойчивых оборотах вы услышите глубокое рычание.

Поездка по суровым пустошам Пластер-Сити оказалась гораздо более уютной, чем ожидалось, благодаря жесткой раме Teryx H2, в которую интегрирован ROPS как элемент, испытывающий нагрузку, а также полным противоскользящим накладкам и стальным колесным колодцам. Подвеска предлагает 23,6 дюйма хода спереди и 25 дюймов сзади. Базовые модели оснащены амортизаторами FOX 3.0 Podium LSC Internal Bypass, а в моделях Deluxe используются полуактивные амортизаторы FOX 3.0 KECS с датчиками ускорения для миллисекундной регулировки. Все это помогло автомобилю выдержать множество трофи-траков, заносов и перекатов.

Чувствительный к скорости EPS и быстро вращающаяся рулевая рейка обеспечивают проворную управляемость, делая автомобиль предсказуемым на высоких скоростях и на техничных участках. В сочетании с 32-дюймовой резиной Maxxis Carnivore, установленной на 16-дюймовые алюминиевые диски с 5-узловым рисунком болтов (или буксами на моделях Deluxe), Teryx H2 "приземляется", когда задняя часть буксует на неровной поверхности или срывается с уступа, мгновенно цепляясь за землю и отправляя вас туда, куда вы направите передние шины.

CVT с 17,6-миллиметровым ремнем и муфтой холостого хода обеспечивает линейное ускорение без рывков, а на приборной панели отображается температура ремня. Если индикатор уходит в красную зону, есть большой промежуток времени; мигание указывает на то, что пора охладить ремень. Максимальная неофициальная температура ремня: 170°F. Учитывая, что мы закончили 60-мильную петлю в знойной жаре, я был впечатлен тем, что никто из нас не потерял ремень. Конечно, четырехчасовой поход с небольшими перепадами высот - не самое тщательное испытание.

Но именно поэтому это только первый обзор.

О чем я могу сказать сразу, так это о тех особенностях интерьера и экстерьера и роскоши, которые делают отделку особенной. В моем конкретном случае Teryx5 H2 предлагал просторный 5-местный салон с задними сиденьями в стиле стадиона, 4-точечные ремни безопасности, регулируемую эргономику водителя (D-образный руль с наклоном, регулировка сиденья вперед/назад), а педали расположены достаточно низко, чтобы миниатюрные люди, вроде меня, могли упираться пятками в пол и при этом делать усилия.

Фото: WESTx1000

Сиденья ухватистые в центре, где вы хотите меньше всего двигаться, и более скользкие там, где конечности и голова нуждаются в свободном движении. В кабине минимум пластика и много места для ног спереди и сзади, что позволяет с комфортом разместиться пассажирам ростом от 170 см до 160 см. Мне также не понадобилось кресло-бустер (кашель, Can-Am).

Здесь есть множество отделений для хранения необходимых вещей, даже подстаканники для каждого пассажира; снятие без инструментов в ключевых точках доступа упрощает обслуживание; вы найдете дверные ручки внутри и снаружи для удобства; и для дополнительной защиты, поперечина поставляется с буфером.

Модели Deluxe оснащены 10-дюймовой информационно-развлекательной системой Garmin Tread и аудиосистемой с 8 динамиками, однако обратите внимание, что функция Group Ride может терять сигнал в густой местности. Это препятствие я преодолевал оба раза, когда терялся во время поездки. Утром, когда моя экшн-камера решила нырнуть головой вперед под педаль тормоза, я быстро потерял связь с группой, но все еще видел их "впереди" на своей карте. Поэтому я продолжил движение, осознав позже, когда они исчезли с моего экрана, что мы разъединились задолго до того, как я пропустил свой поворот.

Я гнался за эхом.

Сами треки были отлично видны и точны. Я никогда не испытывал трудностей с чтением информации на дисплее, даже когда свет менялся. Во время второго казуса я был в группе и увидел крутой поворот, который, предположительно, вел к нашей следующей остановке. Небольшое замешательство, вызванное разъединением (опять же) группы, привело к тому, что мои товарищи усомнились в достоверности фиолетовой линии на экране. По той или иной причине этот четкий маршрут был проигнорирован, и мы все с трудом узнали, что Garmin все это время вел нас в правильном направлении. Итак, мы сгрудились возле следующей точки на GPS, уселись на песок, чтобы подкрепиться, перекусить и поразмышлять о лучших характеристиках Teryx H2.

Фото: WESTx1000

Начав после восхода солнца и закончив к полудню, у нас не было возможности изучить систему освещения, но вы можете быть уверены, что Teryx H2 оснащены светодиодами. На выбор предлагается более 50 оригинальных аксессуаров Kawasaki, включая пакеты для защиты, освещения, отдыха и кожуха кабины. В числе дополнений - дополнительные светодиодные шины (12" и 45"), фары-подставки и установочные комплекты, чтобы вы могли ездить ночью, когда так чертовски жарко.

Когда я нахожусь за рулем и двигаюсь на скорости, я могу ехать весь день. Но прячась от этих лучей в тени моего зелено-черного side-by-side, я молил о том, чтобы это закончилось. И это еще кое-что говорит о Teryx H2. Я получал такое удовольствие от езды, что если бы мы оставались в вечном движении, то я мог бы терпеть этот богом забытый климат до тех пор, пока коровы не придут домой.

Фото: WESTx1000

Вернувшись в лагерь, коллеги-писатели, отвечая на вопросы, говорили что-то вроде: "Я действительно хочу купить эту штуку" или "Обычно я не ухожу с пресс-конференции с желанием обладать автомобилем, но я могу представить себя с Teryx H2". Мои чувства последовали за их чувствами. Я уже планировал статьи, чтобы провести больше времени за рулем. Что касается цены, то базовая стоимость Kawasaki Teryx H2 составляет 37 199 долларов. Хотя за комплектацию Deluxe вам придется выложить 43 199 долларов.

Новый Kawasaki Teryx H2 2026 года выпуска, отмеченный флагманским логотипом Rivermark, возможно, и есть та самая "игра-перемена", которую задумал бренд. Kawasaki жаждет расширить границы гоночной трассы и занять место на подиуме в еще одном формате. Шасси уверенно и предсказуемо на песке, в поворотах и на широких полях. Подвеска впитывает рельеф, а CVT плюс двигатель с наддувом обеспечивают плавную и мгновенную подачу мощности для агрессивного или техничного управления.

Дважды заблудиться было не совсем по плану, но H2 никогда не воспринимал это как наказание. Более того, он превратил эти препятствия в часть приключения - доказательство того, что эта машина делает даже ошибки незабываемыми. В следующий раз, возможно, мы заблудимся специально.

Ехать быстро, заблудиться?                      Святые угодники, потрясающий маленький спортбайк Kawasaki возвращается в США!                      Kawasaki обновляет 2026 Versys 1100 новыми цветами

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/769494/2026-kawasaki-teryx-h2-side-by-side-first-drive-review/)*
