---
title: "Royal Enfield's Guerrilla 450 - действительно отличный мотоцикл с сюрпризом"
date: 2025-08-25T11:29:27
categories:
  - Новости
  - Обзоры
tags:
  - Royal Enfield Guerrilla 450
  - Motorcycle
source: https://www.rideapart.com/reviews/769733/2026-royal-enfield-guerrilla-450-first-ride-review/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/wl6eQo/s3/royal-enfield-guerrilla-450-first-ride-review.jpg"
  alt: "Royal Enfield's Guerrilla 450 - действительно отличный мотоцикл с сюрпризом"
  hidden: false
---

Трудно не оценить то, чего добилась компания Royal Enfield за последние годы. Модельный ряд бренда неуклонно растет и включает в себя ряд характерных, веселых мотоциклов объемом от 350 до 650 куб. см.

До недавнего времени это были в основном одиночки и параллельные двойки с воздушным охлаждением. Но затем появилась модель Himalayan 450 и ее совершенно новый сингл с жидкостным (!) охлаждением. Современное развитие мотоциклов таково, каково оно есть, и Enfield не преминула сообщить о своих планах по расширению этого нового двигателя до новой платформы, на которой будут базироваться другие мотоциклы. В конце концов, это сработало для 650-кубового параллельного твина, который, не будем забывать, породил INT650, Continental GT 650, Super Meteor 650, Shotgun 650 и, конечно же, самого нового ребенка на блоке, Bear 650.

Он также работал на 350-кубовой одиночной платформе и 411-кубовой платформе OG Himalayan.

Но новый 452-кубовый сингл с жидкостным охлаждением - это новая территория для Enfield, и новый Royal Enfield Guerrilla 450 2026 года - это еще один шаг в современность для известного производителя мотоциклов, который ранее не отличался технологичностью.

Guerrilla 450 берет за основу основные ценности бренда и добавляет немного современной приправы. Современная подвеска и тормоза, действительно крутой приборный блок и дизайн, который не выглядит как дань уважения первой половине 20-го века. Он не хочет загонять себя в рамки и очень четко выражает эти намерения.

Фото предоставлено: Visionary Media/Royal Enfield

Процесс проектирования Guerrilla 450

Слушать рассказ ведущего концепт-технолога Royal Enfield Эда Кобба о том, как появился Guerrilla 450, было очень увлекательно. Идея, по его словам, зародилась как крошечный росток еще в 2018 году. Enfield хотела сделать несколько вещей, которые казались безумными и неслыханными для компании, в том числе добавить задний амортизатор навесного типа, чтобы сохранить высоту сиденья доступной для как можно большего числа райдеров. И подождите, простите, но двигатель в виде нагруженной конструкции? Что вы говорите?!

В то время это было не похоже ни на что другое в линейке Enfield. И, честно говоря, даже сейчас это все еще так. У него может быть общий двигатель с Himalayan 450, но в своей особой комбинации элементов он является исключением. Возможно, именно поэтому в своих маркетинговых материалах бренд старается использовать слово "необычный" для его описания. Но то, что оно присутствует в маркетинговых материалах, не означает, что оно ошибочно или что оно автоматически является преувеличением.

Как и все остальные современные "Энфилды", Guerrilla 450 разрабатывался в течение нескольких лет, и для оттачивания его линий использовались глиняные модели. В результате форма получилась более смелой и агрессивной. Это мотоцикл, который не стесняется того, что он есть и что он делает. Он хочет играть. И его внешний вид, и его позиция абсолютно точно говорят об этом.

И как только вы установите и включите его, вы быстро обнаружите, что обещания, на которые намекает его внешний вид, не преувеличены. Скорее, они готовят вас к тому, что произойдет, когда вы откроете дроссельную заслонку.

Большой шаг вперед

Не секрет, что я высоко ценю то, что Enfield сделала за последние несколько лет. Это компания, которая производит хорошие, надежные, честные мотоциклы, которые делают именно то, что вы от них ожидаете. Они причудливы, очаровательны, в них чувствуется классическая атмосфера, которую я искренне ценю. И вообще, они предлагают отличное соотношение цены и качества. На данный момент я ездил на большинстве велосипедов этой марки, и за последнее время мне еще не попался ни один велосипед, который не заслуживал бы того описания, которое я только что дал.

Но Guerrilla 450 действительно удивил меня, причем в очень хорошем смысле.

Мой коллега Энрико сказал мне, что я, вероятно, буду в восторге от него, раз уж мне так понравился Hunter 350. Поскольку он работает на Филиппинах, у него был доступ к Guerrilla 450 гораздо дольше, чем у нас по ту сторону пруда, и он считает ее великолепной. Но, конечно, я сохраняю здоровый скептицизм до тех пор, пока не испытаю их сам.

Вызвало ли это большую, глупую ухмылку на моем лице? Да, да. Много раз. Фото предоставлено: Visionary Media/Royal Enfield

Начнем с остановки; или, говоря иначе, поговорим о тормозах. Это тормоза ByBre, что обычно характерно для мотоциклов Royal Enfield. Спереди установлен 310-миллиметровый ротор, а сзади - 270-миллиметровый, и оба тормоза очень хороши и пригодны для использования на улице. Кто-то из Enfield даже сказал, что это, возможно, лучшие тормоза на их мотоциклах; хотя я не могу утверждать это наверняка, я могу сказать, что они ощущаются как самые сильные из тех, что я лично испытал на одном из их мотоциклов на сегодняшний день.

Тем не менее, я бы сказал, что ощущения от торможения в целом хорошие, потому что вы захотите быть в состоянии быстро остановиться с кривой крутящего момента, которой обладает этот двигатель. На бумаге этот маленький 452-кубовый сингл выдает заявленные 40 лошадиных сил и 40 ньютон-метров (около 29,5 фунт-фут) крутящего момента. Может показаться, что это не так уж и много, но на самом деле эти цифры совершенно ничего не говорят о том, насколько доступен этот крутящий момент во всем диапазоне оборотов. Guerrilla 450 - это мотоцикл, который хочет ехать. СЕЙЧАС.

Никогда не думал, что буду рассказывать вам о том, что есть Royal Enfield, на котором можно внезапно оказаться быстрее, чем вы планировали, с большой глупой ухмылкой на лице и скандируя "holy SHIT" снова и снова в шлеме. И все же мы здесь.

Это не супербайк, и он не предназначен для того, чтобы быть супербайком (но о, как же это весело). Это не то, чем занимается Enfield, и это не то, чем она хочет заниматься. Вместо этого бренд стремится к тому, чтобы мощь, веселье, практичность и ценность попадали в руки тех, кто этого хочет.

Низкорослые мотоциклисты. Высокие мотоциклисты. Маленькие райдеры. Большие райдеры. В общем, как можно больше райдеров, и это тем более вероятно, потому что цена на них, как правило, не заоблачная.

Дождь или солнце - этому мотоциклу все равно. И вам тоже. Фото предоставлено: Visionary Media/Royal Enfield

Опыт езды

Недавно я провел день в Милуоки, штат Висконсин, где находится североамериканская штаб-квартира Royal Enfield, и прокатился на Guerrilla 450 по очень красивым, извилистым дорогам и природным зонам, а также по автостраде. Потому что да, именно так, этот маленький 450-й абсолютно счастлив выскочить на шоссе, даже если на этом шоссе установлено ограничение скорости в 70 миль в час, а многие из тех, кто едет по нему, на самом деле едут быстрее.

Как я уже отмечал ранее, я невысокий гонщик с короткими ногами, что не всегда облегчает задачу, если вы тоже увлекаетесь мотоциклами. Мой рост - 180 см, а длина ноги - 27 дюймов. Высота сиденья Guerrilla 450 составляет 780 мм (около 30,7 дюйма), но стойка довольно узкая. Подвеска этого мотоцикла имеет регулировку преднатяга заднего амортизатора, с которой я еще не играл, но, поскольку она поставляется от Enfield, она отлично подходит для моего роста.

На самом деле, эргономика для меня просто отличная.

Рычаги сцепления и переднего тормоза имеют плоскую форму, что мне также очень нравится в Hunter 350, на котором я езжу уже несколько месяцев. Двигатель Sherpa работает в паре с шестиступенчатой коробкой передач, и переключение как вверх, так и вниз происходит очень легко и плавно благодаря ассистенту и проскальзывающему сцеплению (еще одна уступка современности, но долгожданная). Так что, если вы застрянете в пробке, волноваться не придется.

Седло, установленное на велосипеде, очень удобное для меня, и некоторые из более высоких велосипедистов в моей группе также сказали, что они считают велосипед вполне удобным для тех поездок, которые мы совершали. У других были некоторые жалобы, и они вставали, чтобы размяться, потому что чувствовали себя немного тесновато. Каждый велосипедист индивидуален, поэтому ваши впечатления от этого велосипеда могут быть разными.

Enfield предлагает несколько вариантов дополнительного сиденья, если вам не нравится стандартное. Хотя я немного посидел на седле Urban, и визуально оно показалось мне более выгнутым (и, возможно, немного ниже), чем штатное седло, я не могу сказать, что оно сильно отличается по ощущениям. Однако, поскольку я не ездил на этом седле, я не могу сказать о его ездовых качествах.

Royal Enfield оснастила Guerrilla 450 новой системой Tripper Dash, которая представляет собой единый блок дисплея (в отличие от Tripper Navigation предыдущего поколения, которая добавляла меньший боковой блок к приборной панели, так что у вас был один немного больший круглый блок, отображающий обороты, скорость и часы, и второй маленький блок, который отображал навигацию, если вы подключили свой телефон через Bluetooth. Чтобы по-настоящему перенести велосипед в XXI век, Guerrilla 450 также оснащен портом USB-C на приборной панели, чтобы вы могли заряжать свой телефон (или другое устройство) во время езды.

Это система езды по проводам, и у нее есть два режима езды: Performance и Eco. На американском рынке в обоих режимах включена ABS, но мне она не показалась навязчивой, даже когда мы ненадолго выехали на залитые дождем дороги после грозы, достаточно сильной, чтобы вызвать предупреждение о неблагоприятных погодных условиях, пронесшейся над районом, когда мы остановились на обед.

Это двигатель и впечатления от езды, которые вызовут ухмылку на вашем лице, потому что мощность просто очень доступна. Это не откровенно хулиганский мотоцикл, но он гораздо ближе к этому, чем вы могли бы ожидать от Enfield. В общем, это просто чистая радость от езды. А если вам понадобится выбраться из затруднительной ситуации на дороге, сам факт доступности мощности придаст вам уверенности, чтобы просто выкрутить дроссель и рвануть с места.

Это то, что действительно отличает его от 350-х. И, если честно, передача также кажется мне немного более отзывчивой, чем у 650-го. На бумаге 650-й параллельный твин все еще мощнее, но я просто не могу переоценить полезность крутящего момента на Guerrilla 450. Люди ошибаются, думая, что лошадиные силы и объем - это все, что имеет значение, но без доступного крутящего момента вам придется сменить имя на Торф, настолько сильно вы будете увязать.

Магия Guerrilla 450 заключается в том, что этот двигатель обеспечивает мощность там, где она нужна, и тогда, когда вы этого хотите. Энрико сказал мне, что этот мотоцикл - как Hunter 350 на стероидах, и он не ошибся. На самом деле, с тех пор я слышал, как многие люди описывали этот мотоцикл именно так, и знаете что? Они тоже не ошиблись.

Именно таким этот мотоцикл и является. Если Hunter 350 - это дружелюбная, очаровательная, причудливая, восхитительная морская свинка, то Guerrilla 450 - это точно капибара. Он немного больше и немного круче, но, тем не менее, это друг для всех мотоциклистов, так же как самый большой в мире грызун - друг для всех животных.

Фото предоставлено: Visionary Media/Royal Enfield

Фото предоставлено: Visionary Media/Royal Enfield

Фото предоставлено: Visionary Media/Royal Enfield

Цвета, цены (включая ответ на страшный вопрос о тарифах) и доступность

В Северной Америке Royal Enfield Guerrilla 450 поставляется в трех цветовых вариантах: Brava Blue (мой любимый лично), Smoke Silver (тот, на котором я ездил) и Playa Black (своеобразная ретро-схема окраски; металлические хлопья в черной части краски гораздо лучше видны на солнце вживую, чем на фотографиях).

Если вы заинтересованы в покупке, цена начинается с вполне разумного MSRP в 5 299 долларов США за любой понравившийся вам цвет. Доступен полный набор аксессуаров, а сам мотоцикл поступил в продажу через дилерскую сеть бренда в Северной Америке с 21 августа 2025 года.

Я спросил представителей Royal Enfield North America о возможном влиянии тарифов на ценовые планы, и мне ответили, что никаких надбавок к тарифам не будет. Объявленная ими цена - это цена. Почему? Потому что "в условиях сложного рынка выигрывают дорогие бренды", - сказал нам глава американского отделения Royal Enfield Росс Клиффорд.

С тем количеством удовольствия и удивительных возможностей, которые предоставляет этот мотоцикл, при той цене, по которой он предлагается, трудно не согласиться. Но мы не будем знать наверняка, пока не увидим, как мотоциклисты воспримут его, не так ли?

Если у вас есть возможность взять его на тест, я определенно рекомендую это сделать. Неважно, ездили ли вы раньше на других современных Enfield или никогда не переставляли ногу, я думаю, что вы будете в восторге, несмотря ни на что. Вам может показаться, что вы знаете, что такое Royal Enfield; я знаю, что знал. Я имею в виду, что ездил почти на всех мотоциклах этой марки; почему бы мне не чувствовать, что я хорошо знаю эту марку?

Guerrilla 450 - это интригующе другое животное. Мне не терпится провести больше времени за рулем того, который я одолжил, и я обязательно расскажу вам обо всем в будущем. Оставайтесь с нами и следите за новыми статьями, социальными сетями и видео. И следите за нами во всех местах, если вы еще этого не сделали, чтобы быть в курсе всего этого!

Если у вас есть вопросы о Guerrilla 450, оставляйте их в комментариях ниже, и я постараюсь на них ответить!

Другие свежие обзоры Новый суперзаряженный Teryx H2 Side-By-Side от Kawasaki настолько быстр, что сломает вам мозг Can-Am Defender HD11 2026 года - полностью новый, и лучше, чем когда-либо

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/769733/2026-royal-enfield-guerrilla-450-first-ride-review/)*
