---
title: "Крайняя мера: гараж только для мотоцикла? Заплачу любые деньги!"
date: 2026-02-25T13:01:45
categories:
  - Новости
  - "Gear News"
tags:
  - "sab motorcycle storage"
  - "stark varg ex"
  - "can am maverick x3"
  - "b2c"
  - "opinion"
source: "https://www.rideapart.com/news/788180/secure-a-bike-storage-ltd-motorcycle-shed/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/KbMPlq/s3/secure-a-bike-storage-shed.jpg"
  alt: "Крайняя мера: гараж только для мотоцикла? Заплачу любые деньги!"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/KbMPlq/s1/4x3/secure-a-bike-storage-shed.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/KbMPlq/s1/1x1/secure-a-bike-storage-shed.webp"
---

Несмотря на мою удачу иметь двухмашинный гараж и небольшой сарай, мой Stark Varg EX сейчас живет на улице. То же самое с моим Can-Am Maverick X3, но хотя бы на него накинут тент. Там он пережил снег, дождь, град и ветра, которые не стоят внимания. И хотя он, как ожидалось, выжил, я всегда чувствую себя плохо, что он не защищен хоть немного от стихии.

Ему не должно быть просто выживать.

Признаюсь, мне повезло иметь столько места для хранения. И с небольшим усилием или уменьшением количества вещей я, возможно, смог бы найти место, чтобы припарковать Stark и защитить его от стихии. Но не у всех есть такая возможность. Не у всех есть гараж или даже достаточно большой гараж. Не у всех есть сарай. Одна компания, которая возрождается, однако, имеет решение для таких людей, как я, и для тех, у кого нет возможности хранить мотоцикл в гараже - мотоцикло-специфичный, запирающийся сарай.

И у меня есть именно то место для него.

Защитный мотоциклетный сарай SAB

Фото: SAB Motorcycle Storage

Защитите свой мотоцикл!

Запуск небольшого бизнеса в 2026 году - сложная задача, независимо от того, насколько хорош ваш продукт. Даже когда экономика процветает, это сложная задача. А когда экономика такая же нестабильная, как наша... Но SAB (Secure A Bike) Motorcycle Storage вернулся с новыми владельцами, и британская компания стремится доставить свои сараи людям, которым нужна безопасность для их мотоциклов.

"Мы надеемся расшириться, очевидно, но мы также понимаем, что это не большой прибыльный проект в любом случае", - заявил новый директор компании, Майк Оуэнс, который говорил с нашими коллегами из Motorcycle News. И это действительно так, потому что это великолепная штука.

Защитный мотоциклетный сарай SAB

Фото: SAB Motorcycle Storage

Бренд строит две версии своего мотоциклетного сарая, меньшую модель "Racer", предназначенную для спортбайков, нейкедов и других подобных мотоциклов, и модель "Heritage", предназначенную для круизеров и туристических мотоциклов. Обе, однако, имеют вполне разумную цену, которая составляет около 3000 долларов за то, что защитит ваш мотоцикл и имеет рабочий замок. Кроме того, поскольку он спроектирован специально для мотоцикла, он не займет столько места на вашем заднем дворе или на driveway, как обычный сарай.

Он также имеет интегрированный дизайн тележки, так что вы можете просто зафиксировать переднее колесо и переместить его вперед, не ударяя головой о что-либо.

Честно говоря, если бы эти сараи продавались в США, они бы распродались как горячие пирожки. У людей по всей стране есть разные степени защиты для своих мотоциклов, поскольку многие люди живут в квартирах или местах, где гараж не является чем-то доступным. Запирающийся сарай, предназначенный для защиты от британского лета (то есть дождя) и не разоряющий при этом, кажется золотой жилой. У меня бы такой был.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/788180/secure-a-bike-storage-ltd-motorcycle-shed/)*
