---
title: "А Трик Старка Варг? Конечно, почему нет."
date: 2026-02-08T14:31:56
categories:
  - Новости
  - Кастом
tags:
  - Stark Future
  - Custom
  - stark
  - stark varg ex
  - trike
source: https://www.rideapart.com/news/786551/trike-stark-varg-ex-conversion-video/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3YGYq/s3/stark-varg-ex-trike-custom-build.jpg"
  alt: "А Трик Старка Варг? Конечно, почему нет."
  hidden: false
---

Вот что я только что ворвался в свой дом после того, как сломал машину Stark Varg EX через наш район. Я уснул много колесных арьеров за миг и не раз думал: "Знаете что? Мне кажется, мне нужно меньше веса передней части, больше задней части и лучшее трение, чтобы я мог отбрасывать её с пешком."

Потому что, возможно вы не знаете, но Stark Varg EX имеет метрический тонк вращения и может его применить за одно мгновение и только одним движением руки. Даже на слабых поверхностях, таких как очень сухая дырчатая песчаная дорога нашего района.

Тем не менее, именно так думали CBoys, когда они взяли свою собственную 80-сильную машину Stark Varg EX, убрали задний одинарный колесо и затем превратили её в триколесник. Еще одно колесо для удвоенного развлечения, верно? Как это работает?

Восхититесь! Этот замененный двигательным двигателем го-карт является самой маневренной шуткой, которую я когда-либо видел на льду. Эти мега-ATVs просто огромные, и один из них стоит столько же, сколько новая машина.

"Все, ребята, как вы можете знать, триколесники прекратили производство в '80-х годах. Из-за очевидных причин — они были действительно опасными," — говорит один из ютуберов канала. Но затем они переходят к теме и объясняют, почему триколесники должны вернуться на сцену и почему они собираются создать их на основе полностью электрической машины Stark Varg.

"Поэтому это будет восьмисильный триколесник, но он будет электромоторным, что делает...просто потрясающе." Вы можете сказать это снова и снова.

Своими собственными испытаниями на машине 80-сильной Stark Varg EX я даже не люблю превышать 50 лошадиных сил, так как ощущается, что слишком много сильного тяга. Конечно, возможно, Марк Марикус сможет его подвести в реду, но мы говорим о 80 лошадиных силах в машине, которая весит чуть больше, чем я сам, и способность выделять всю эту мощь с поворота педалей. Без задержек. Без ожиданий. Только повернись и ускоряйся до мах-джессуса.

Да, тройник с большим трением, чем стандартный Stark Varg EX, делает совершенно много смысла. /сарказм

Вы должны посмотреть видео выше, но достаточно сказать, что полностью электрический триколесник является бредом. Однако тем не менее это вдохновляет меня на разговоры о том, какие шутки собираются показать Stark для своего следующего ATВ. Конечно, это почти то же самое, но с одним колесом, и это могло бы помочь держать эту ужасную машину в гнуске. Возможно. Вероятно. Всё равно, я жива достаточно давно.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/786551/trike-stark-varg-ex-conversion-video/)*
