---
title: "Сообщается, что в этом году на выставке Colorado Motorcycle Expo был продан товар от нацистов"
date: 2026-02-04T13:03:13
categories:
  - Новости
  - Motorcycle Culture
tags:
  - colorado motorcycle expo
  - sons of silence
  - nazi
  - motorcycling
  - b2c
source: https://www.rideapart.com/news/786292/colorado-motorcycle-expo-nazi-merchandise-report/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/PR18A/s3/why-outlaw-biker-gangs-ride-harley-davidsons.jpg"
  alt: "Сообщается, что в этом году на выставке Colorado Motorcycle Expo был продан товар от нацистов"
  hidden: false
---

Победители Второй мировой войны - нацисты - почему-то все еще существуют в 2026 году. После того как мой дед, а также многие другие деды и бабушки основательно поколотили их до почти полного исчезновения, их ряды так и не исчезли для многих людей, которые просто не могут смириться с тем, что они проиграли войну и, по сути, являются неудачниками.

К несчастью для мотосообщества, многие купили мотоциклы после войны и передали свою ненависть, злодейство, пивные кишки и дурной вкус в мотоциклетных шлемах, так как тонна вне закона мотоциклетных MC поддерживала их мерзкий менталитет проигравших. Вот почему вы часто видите молнии SS, свастики и эмблемы головы смерти на мотоциклетной экипировке и эмблемах MC.

Опять же, нацисты проиграли, так что они просто празднуют то, что они кучка уродливых неудачников.

Тем не менее, это продолжается и по сей день, и на недавно прошедшей выставке Colorado Motorcycle Expo, по крайней мере, один продавец, как сообщается, продавал нацистскую атрибутику на выставке, которая рекламируется как "дружественная к семье" и отлично подходит для детей с их собственной "детской зоной".

Ты похож на инструмент Организатор автошоу, которого спросили об Ангелах Ада, пришел в ярость Это лучшая демонстрация того, почему полушлемы - отстой, и она на японском языке

Сообщение об обнаружении нацистской атрибутики появилось в недавнем вирусном посте на Reddit: один из участников подредактирования r/Motorcycles заявил, что во время недавнего посещения Colorado Motorcycle Expo он стал свидетелем того, как один MC продавал нацистскую атрибутику. Модеры быстро удалили сообщение, так как комментаторы вышли из-под контроля, извиняясь за фактологически корректных неудачников Второй мировой войны. Но позже ОП рассказал, что видел товар на стенде Sons of Silence, который, согласно плану выставки, находился на верхнем этаже рядом с фудкортом.

"Да, это был просто нацистский стенд. Никакой кожи, никакого снаряжения, просто нацистское брендовое дерьмо. Они расположились рядом с "Сынами молчания"", - гласил плакат. Неясно, была ли нацистская атрибутика на стенде Sons of Silence, однако на момент написания статьи не было опубликовано ни одной фотографии с нацистскими эмблемами или атрибутикой. Тем не менее, нацистские образы использовались со времен Второй мировой войны вне закона мотоциклетными бандами, а также другими неаффилированными бандами и группами "белой силы".

RideApart связался с организаторами Colorado Motorcycle Expo, а также с туристическими департаментами штата, чтобы получить комментарии по этому вопросу. В компании заявили: "Colorado Motorcycle Expo не разрешает, не рекламирует и не сотрудничает с нацистской атрибутикой или любыми товарами, пропагандирующими ненависть или экстремистскую идеологию. Продавцы участвуют в выставке самостоятельно и несут ответственность за товары, которые они решили выставить или продать. Любые подобные товары не будут одобрены или поддержаны выставкой и не будут соответствовать стандартам, которые мы ожидаем от мероприятия".

Пресс-секретарь добавил: "Наличие любых товаров, связанных с ненавистью, не отражает взглядов, ценностей или намерений Colorado Motorcycle Expo или ее организаторов", и что они будут следить за правдивостью сообщения, чтобы узнать, будут ли приняты какие-либо меры в отношении продавцов.

Что касается туристического совета штата, то, хотя выставка была представлена на сайте Visit Denver, "мы позволяем членам сообщества размещать свои мероприятия на нашем сайте и просматривать объявления перед публикацией, что вы и увидели на нашем сайте. Я бы посоветовал вам позвонить организаторам выставки или непосредственно в место ее проведения".

Очевидно, что нацисты могут идти в ад, и их место в мотосообществе - за его пределами. Мотоспорт объединяет людей из всех слоев общества, и подобная ненависть к "другим", занимающая второе место, не соответствует духу мотоциклов. Это свобода для всех, а не только для каких-то жирных подражателей.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/786292/colorado-motorcycle-expo-nazi-merchandise-report/)*
