---
title: "Ироничная поездка на Yamaha RMAX: приключения на необычном транспорте"
date: 2026-02-04T12:02:23
categories:
  - Новости
  - "Experiences"
tags:
  - "Yamaha"
  - "yamaha"
  - "rmax"
  - "wolverine rmax2 1000 xt r"
  - "side by side"
source: "https://www.rideapart.com/features/786192/2026-yamaha-rmax-sxs-utv-accessories-adventure-arizona/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WmM6X/s3/the-back-way-to-crown-king-an-ironic-adventure-in-the-yamaha-rmax.jpg"
  alt: "Ироничная поездка на Yamaha RMAX: приключения на необычном транспорте"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WmM6X/332:0:5331:4000/the-back-way-to-crown-king-an-ironic-adventure-in-the-yamaha-rmax.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WmM6X/998:0:4000:4000/the-back-way-to-crown-king-an-ironic-adventure-in-the-yamaha-rmax.webp"
---

БРАДШАУ-МАУНТИНЗ, АРИЗОНА. Слухи о поездке в Краун-Кинг уже ходили. «Это сложный маршрут на внедорожнике 4х4», — сказал мне один человек. «Это займет больше времени, чем вы думаете», — добавил другой. Помимо этих слухов, мои знания об этом уединенном старом горнодобывающем городке были получены от друзей в городе Прескотт, штат Аризона, где много сосновых лесов. Они посоветовали мне не только съездить в Краун-Кинг, но и обязательно посетить салун Краун-Кинг, который открыл свои двери в 1916 году и по сей день считается одним из старейших непрерывно действующих салонов в Аризоне.

Расположенный высоко в горах Брэдшоу штата Аризона, Краун-Кинг насчитывает всего 100 постоянных жителей. Однако в конце 1800-х годов Краун-Кинг был домом для тысяч людей, в основном сотрудников ближайшей шахты Краун-Кинг, которая когда-то была самой крупной шахтой в горах Брэдшоу. Во времена горнодобычи здесь было более 500 построек, включая boardinghouses, салоны, несколько общих магазинов и ресторанов.

Узкоколейная железная дорога была построена в 1904 году для помощи в горнодобывающих операциях, но из-за отсутствия воды и высоких затрат на транспортировку и переработку материалов из шахты, железная дорога была заброшена в 1926 году. Старое железнодорожное полотно до сих пор используется сегодня как основная дорога доступа к Краун-Кинг.

Фото: Yamaha

Мне поступило приглашение протестировать последнюю линейку аксессуаров для знаменитого квадроцикла Yamaha RMAX. План был таков: выехать из теплого зимнего сна долины Феникс и подняться более чем на 5 000 футов в горы Брэдшоу. Есть два способа добраться до старого горнодобывающего города Краун-Кинг. Обычный маршрут проходит по Interstate-17 до Кордес-Лейк, затем на запад по дороге Краун-Кинг через город Клеатор и вверх по довольно пологой, благоустроенной гравийной дороге в город.

Другой маршрут, который чаще всего называют «обратной дорогой в Краун-Кинг», представляет собой 26-мильную внедорожную поездку, начиная от озера Плезант, которая проходит через старые шахты, преодолевает многочисленные препятствия и предлагает потрясающие виды по мере подъема в национальный лес Прескотт. Именно этот маршрут выбрала Yamaha, и где мы должны были протестировать новую систему обогрева, полностью закрытую кабину и мягкие верхние дверные окна, которые компания теперь предлагает для RMAX.

Дно долины было необычно теплым. Когда мы прибыли в место сбора, расположенное чуть севернее озера Плезант, температура воздуха была около 70 градусов в 9 утра... Но более прохладные температуры должны были ожидать нас на высоте 5 700 футов, верно?

Я сел в квадроцикл 2026 Wolverine RMAX2 1000 XT-R, самый маленький и маневренный в семействе RMAX, и агрегат, с которым я был как комфортен, так и уверен в его возможностях — неделя в Моабе, преодолевая технические маршруты на предыдущем поколении, сделала свое дело. RMAX был оснащен целым рядом аксессуаров GYTR, включая упомянутые выше мягкие верхние дверные окна, 3D ветровое стекло и раздвижное стеклянное заднее окно, передние «overfenders», защитную пластину, 60-ваттную светодиодную световую панель и лебедку WARN, среди прочего.

Но я был здесь, чтобы протестировать систему обогрева, новую для модели RMAX, а также мягкие верхние двери, которые предназначены для защиты occupants от дождя, ветра, грязи и легкого trail мусора.

Верхние двери сделаны из нейлона Sur Last 300 денье и прозрачного винила и закреплены на RMAX с помощью постоянной заклепочной системы. Сами виниловые окна можно расстегнуть, свернуть и закрепить ремнями, когда они не используются. Эта функция пригодилась, когда мы покинули место сбора и температура начала приближаться к 80 градусам. Итак, с опущенными окнами и аудиосистемой MTX, звучащей внутри кабины, мы направились на север в национальный лес Прескотт.

Фото: Yamaha

Маршрут покидает место сбора и проходит через усадьбу Тюль-Крик, а затем через заброшенное поселение на берегу Френч-Крик всего через несколько миль. Дорога здесь широкая и легко проходимая, поэтому наша скорость была отнюдь не низкой. Сам RMAX устойчив на скорости. Общая ширина 64 дюйма, не такая широкая, как у спортивного UTV, кажется невозмутимой, когда вы входите в вымытый поворот, вероятно, благодаря 30-дюймовым шинам Maxxis Carnivore и амортизаторам FOX 2.0 QS3, на которых он установлен.

999-кубовый жидкостный параллельный twin- двигатель выдает 108 л.с., которые передаются на землю благодаря запатентованной Yamaha «Ultramatic» трансмиссии CVT и включаемому четырехпозиционному блокировочному дифференциалу. Он не быстр с места, но мощности в верхнем диапазоне оборотов предостаточно, особенно когда выбран спортивный режим. Что касается режимов, их четыре — Sport, Trail, Crawl и Turf. Я нашел Sport наиболее интересным на широких, плавных грунтовых дорогах, Trail наиболее удобным, когда нужно было держаться в строю с группой квадроциклов RMAX, а Crawl пригодился, когда мы встретили довольно существенные скальные образования. Turf предназначен для тех, кто хочет покинуть campground или саму местность без повреждений, так как он разблокирует задний дифференциал, позволяя сделать более крутой поворот и использовать только одно колесо для движения RMAX вперед.

После достижения знаменитой «CK Rock», примерно в 11 милях от нашего пути, маршрут стал значительно более сложным, сужаясь по мере того, как он начал подниматься на север к Краун-Кинг. Многочисленные препятствия возникли на нашем пути, большинство из которых имели обход или workaround, но некоторые приходилось преодолевать, come hell or high water.

Фото: Yamaha

Большие, пыльные подъемы и скалистые подъемы следовали один за другим. Затем перед нами предстал скальный сад, с workaround слева для тех, кто менее охотен. RMAX, однако, с выбранным режимом Crawl и переключенным в 4-Low, легко преодолел даже самые устрашающие препятствия. Я наклонился к открытой мягкой верхней двери, правильно разместил шины, нажал на газ и позволил трансмиссии «Ultramatic» и подвеске FOX сделать остальную работу. Защитная пластина зашуршала, когда шасси приземлилось на большой валун, а передняя защитная пластина поглотила следующий камень, с которым RMAX столкнулся. Неустрашенный, могучий Wolverine 1000 продолжил движение.

К сожалению, температура не снизилась значительно, когда мы поднялись выше и ближе к Краун-Кинг. Во время фотоостановки я снова закрепил виниловые окна, так как кабина была теперь заполнена пылью от едущих впереди нас. Мы продолжили путь, пересекая и выходя из русел creek, затем через cattle guard и в национальный лес Прескотт, примерно в 17 милях от нашего пути. Условия на маршруте могут варьироваться в течение года, особенно в зимние месяцы, когда над Аризоной проносятся штормы, обеспечивая столь необходимое количество осадков, а иногда и снегопад на высоте более 5 000 футов. Но в тот день было солнечно и ясно.

Мы прибыли в Краун-Кинг около 13:00 того дня. Обед ждал нас на окраине города, где мы собрались вокруг квадроциклов и быстро перекусили предоставленными сэндвичами и закусками. После короткого обсуждения мы решили ехать обратно по той же дороге, что и на подъеме. Хорошая возможность протестировать селективную электронную систему рулевого управления RMAX и одностороннюю муфту при спуске, последняя обеспечивает торможение двигателем на всех колесах, замедляя RMAX без необходимости резко нажимать на педаль тормоза при спуске с горы.

Фото: Yamaha

Вы, наверное, задаетесь вопросом, как я мог протестировать систему обогрева, когда погода была настолько благоприятной?... Ну, хотя температура не опустилась ниже 60 градусов — даже на вершине и в тени — я воспользовался возможностью включить систему обогрева на RMAX, с застегнутыми и закрытыми мягкими верхними дверями, и могу подтвердить, что она обеспечит комфортную среду, если погода испортится. Я перенес свою долю холодных зимних поездок на UTV без дверей, когда снег и грязь летели из-под передних колес в кабину. Это очень неприятно, и добавление как полностью закрытой кабины, так и мягких верхних дверей, которые я протестировал, вместе с долгожданным появлением обогревателя в RMAX, не осталось незамеченным.

Заставляет задуматься, насколько более комфортной была бы моя зимняя приключение в Моабе, если бы RMAX, на котором я ездил, был бы оснащен полностью закрытой кабиной и обогревателем? Yamaha, если вы слушаете, давайте проверим эту теорию снова, да? Может быть, еще одна поездка в Моаб в зимние месяцы, с обогревателем, повернутым на полную мощность, окнами вверх, снегом и грязью, покрывающими кабину, пока я преодолеваю Poison Spider и Hell’s Revenge.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/786192/2026-yamaha-rmax-sxs-utv-accessories-adventure-arizona/)*
