---
title: "Aprilia Racers Days возвращается в Circuit of Americas в марте этого года"
date: 2026-02-18T12:21:57
categories:
  - Новости
  - "Event"
tags:
  - "Aprilia"
  - "Event"
source: "https://www.rideapart.com/news/787556/aprilia-racers-days-cota-2026/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3Y66q/s3/aprilia-racers-days-2026.jpg"
  alt: "Aprilia Racers Days возвращается в Circuit of Americas в марте этого года"
  hidden: false
---

Фанаты MotoGP уже знают, что раунд Circuit of the Americas в 2026 году приближается. В этом году он пройдет в Остине, штат Техас, в выходные с 27 по 29 марта. И сразу после этого Aprilia проведет в COTA специальное двухдневное мероприятие Aprilia Racers Days в следующие понедельник и вторник, 30 и 31 марта.

Так что если вы уже будете в COTA на уикенд MotoGP, вам стоит подумать о его посещении. И вопреки тому, что может показаться из названия, Aprilia приглашает на трек-день гонщиков всех марок мотоциклов, а не только владельцев Aprilia! Ваш мотоцикл, независимо от его марки, должен пройти технический осмотр, как и на любом другом трек-дне.

Кажется разумным, верно? Верно.

Фото предоставлено: Aprilia

Mad Zoomies Этот новичок MotoGP может проехать на колесах все, что угодно, даже сайд-бай-сайд Еще один гонщик Формулы-1 выбирает мотокросс для межсезонной подготовки

Apriilia планирует провести Дни гонщиков 2026 года в COTA следующим образом: Понедельник, 30 марта, будет VIP днем. В этот день на площадке будут находиться гонщики Aprilia MotoGP, а также члены заводской команды Aprilia Racing и команды Trackhouse. Будет организован специальный доступ и приглашенных гостей (пожалуйста, имейте в виду, что имена пока не разглашаются). В VIP-день также будут проводиться тренировки на месте, и вы сможете совершить одну демонстрационную поездку на мотоцикле из демо-парка Aprilia. Пожалуйста, имейте в виду, что то, какие мотоциклы демо-парка будут доступны вам, будет зависеть от того, к какой группе гонщиков трек-дня вы относитесь (начинающие/промежуточные/продвинутые). Участники VIP-дня также получат памятную футболку в качестве части пакета.

Во вторник, 31 марта, пройдет стандартный трек-день Aprilia Racers Days. На нем не будет ни гонщиков Aprilia MotoGP, ни VIP-персон, но вы сможете выйти на трассу и проехать круги по COTA на своем мотоцикле, а также совершить бесплатную демонстрационную поездку на мотоцикле из демонстрационного парка Aprilia. Как и в VIP-день, наличие мотоциклов из демо-парка Aprilia будет зависеть от вашей группы райдеров (начинающие/продвинутые/продвинутые).

В стоимость билетов VIP и Standard входит бесплатный обед и фотосъемка в этот день. Кроме того, вам необходимо предоставить копию водительских прав с действующим мотоциклетным допуском, подтверждение медицинской страховки и подписать отказ от ответственности за нанесение ущерба, если вы едете на демонстрационном мотоцикле.

Стоимость билетов составляет 1500 долларов США для VIP-билета и 850 долларов США для стандартного билета. Для участия в трек-дне и демонстрационной поездке необходимо иметь шлем с полным лицом, одобренный DOT, перчатки с перчатками, цельный или двухкомпонентный кожаный костюм, застегивающийся на молнию, и ботинки с завышенными голенищами. У Dainese и AGV будет ограниченное количество товаров, доступных для демонстрации на треке, но размер и наличие не гарантированы (и, скорее всего, у вас будет еще меньше вариантов, если вы женщина).

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/787556/aprilia-racers-days-cota-2026/)*
