---
title: "Мобильность — ключ к успеху на охоте, считает Реми Уоррен о своих UTV"
date: 2026-02-25T12:01:39
categories:
  - Новости
  - "Interviews"
tags:
  - "Kawasaki"
  - "Interviews"
  - "remi warren"
  - "kawasaki"
  - "atv"
source: "https://www.rideapart.com/features/788183/remi-warren-interview-side-by-sides-elk-deer-sheep-hunting/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JOZl7K/s3/remi-warren-kawasaki-ridge-crew-7.jpg"
  alt: "Мобильность — ключ к успеху на охоте, считает Реми Уоррен о своих UTV"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JOZl7K/s1/4x3/remi-warren-kawasaki-ridge-crew-7.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JOZl7K/s1/1x1/remi-warren-kawasaki-ridge-crew-7.webp"
---

Реми Уоррен — охотник, который сразу же привлекает к себе внимание.

Как охотник, начавший свой путь во взрослом возрасте, я, в отличие от большинства других охотников, которые получают знания через YouTube University, чтобы продать вам что-то или убедить, что только их способ охоты правильный, Реми Уоррен ставит во главу угла обучение. Он хочет, чтобы вы сами испытали то, что испытывает он. Будь то пронзительный крик быка-элка, раннее утреннее солнце, встающее над горизонтом, или адреналин от хорошо сделанного выстрела, который заставит вас почувствовать, что вы живёте, или же красоту соединения с природой через добычу животного, которое наполнит ваш морозильник.

Он хочет, чтобы вы были там. Но он не рассказывает вам об этом, он показывает вам, как всегда делают хорошие учителя.

Приключения Реми Уоррена взяли его по всему миру, от охоты и проводки в Новой Зеландии, до погони за мускосными овцами в Арктике, карибу в Гренландии и по скалистым вершинам гор Аляски, чтобы охотиться на овец. Он был охотничьим проводником, инструктором и представителем охотничьих СМИ на протяжении десятилетий. Достаточно сказать, что он многое повидал, и его база знаний невероятно впечатляющая. Уоррен также видел, как индустрия изменилась за последние годы, с появлением социальных сетей, YouTube и даже ростом сегмента сайд-бай-сайдов, о чём я очень хотел поговорить с ним на недавней Western Hunt Expo в Солт-Лейк-Сити, штат Юта.

Почему? Потому что UTV стали повсеместными. Они быстро заменяют дорогие грузовики на местности, поскольку они дешевле в покупке, обслуживании и ремонте. Вы можете их использовать в труднопроходимой местности, куда ваш грузовик не проедет, и они не жалуют на грязь и повреждения.

Но их внедрение встретило сопротивление со стороны многих старожилов индустрии, а также пользователей YouTube, форумов и сайтов. И прошлое Реми Уоррена, связанное с преодолением трудностей и перемещением по бездорожью, потенциально могло бы поддержать эти комментарии. Действительно ли UTV принадлежат к тем местам, где пешая ходьба может доставить вас?

Как и ожидалось от человека с такими достижениями, как у Реми Уоррена, его ответ гораздо более нюансирован и построен на принципе использования этих машин как инструментов. А также не вести себя как идиот, когда выезжаете на трассу, и не портить всё для остальных.

Реми Уоррен Kawasaki Ridge Crew 8

Реми Уоррен Kawasaki Ridge Crew

Реми Уоррен Kawasaki Ridge Crew 5

Фото: Zach Kurzejeski

RideApart: Вас знают как специалиста по пешей охоте.

Реми Уоррен: Да.

RA: Но вы сотрудничали с компаниями, производящими UTV, в прошлом, и сейчас сотрудничаете с Kawasaki. Что заставило вас начать использовать эти инструменты, и изменили ли они ваши методы охоты?

RW: Я всегда использовал какую-то форму UTV, чтобы добраться до мест, куда я отправляюсь. Во многих местах, куда я приезжаю, даже на пешую охоту, вам всё равно приходится добираться до места, где вы будете охотиться.

Я вырос в Неваде, и в Неваде есть только две асфальтированные дороги. Все остальные — грунтовые, и они очень плохие. А после них идут двухполосные дороги, которые такие же плохие. Они портят всё, что у вас есть. Большинство этих мест вы не можете проехать на грузовике, или вам не захочется это делать.

Так что это просто добраться до места, где вы говорите: «Хорошо, это место, куда я направляюсь и начну охотиться». Вам всё равно нужно туда добраться.

Я делаю то, что можно назвать охотой в глуши. Но это не вся моя охота. Есть много охот, где я охочусь на то, что я считаю передовой или дневной охотой, в определённых районах, где я охочусь на определённую дичь. И это не значит, что я не хожу 5, 10, 15 миль или больше. Часто я считаю, что на охоте в глуши вы на самом деле ходите меньше, чем на дневной охоте, потому что вы можете покрыть больше территории, вы двигаетесь немного легче и быстрее. И мобильность очень важна во многих отношениях для достижения успеха, потому что когда вы мобильны, если животные не там, где вы, вы должны иметь возможность переместиться.

RA: Я думаю, вы когда-то говорили: «Не бойтесь менять свои позиции».

RW: Да. Итак, даже просто добираясь до нового места, я трачу первый день или даже два или три, если у меня есть пять дней, на то, чтобы просто проехать по району, ища место для охоты, по сути, проводя разведку в пределах угодья. Не только говорю о разведке перед сезоном. Может быть, у меня есть разрешение, и у меня нет много времени, чтобы пойти туда, не зная местности. И я говорю: «Хорошо, я могу провести электронную разведку, я могу сделать всё это». Но когда приходит время выехать на место, я действительно хочу увидеть, как оно выглядит на самом деле.

И большая часть этого — просто предварительный просмотр территории, проезд по угодьям, возможность перемещаться эффективно и покрывать большую территорию, что может быть решающим фактором, особенно когда вы не знаете точно, где могут быть животные. Я делал это достаточно долго, чтобы за то время, как я проеду по территории и посмотрю на разные места, сказать: «О, это то место, куда я хочу пойти», или «Это место, где я хочу остановиться и посмотреть», или «Это место, где я начну охотиться». Может быть, я также просто случайно наткнулся на хорошую популяцию животных в определённом районе. Иногда да, иногда нет.

Но UTV просто открывают больше территории и позволяют мне добраться до животных быстрее.

RA: Вы сказали ранее, что давно используете ATV и UTV. Как изменился переход от старых моделей, более похожих на сельскохозяйственную технику, к этим новым моделям? Сделали ли они вас более эффективным?

RW: Они позволили мне добраться до мест и охотиться более эффективно, потому что есть много дорог, которые, я имею в виду, старые модели UTV, я на них ездил и падал. В Неваде дороги настолько плохие, что вам нужно что-то, что может с ними справиться. Вам нужна высокая клиренс.

И теперь мой Kawasaki Ridge имеет систему HVAC, и пыль — это большая проблема. Солнце, вас просто избивают. Но теперь я могу взять его, просто отбуксировать и могу ехать по территории. Вам не нужно беспокоиться: «Смогу ли я проехать по этой дороге? Смогу ли я выехать отсюда?» Особенно когда вы исследуете и просто фактор избивания себя в большом автомобиле.

Реми Уоррен Kawasaki Ridge Crew 3

Фото: Zach Kurzejeski

RA: Сделало ли это для вас проще взять новых охотников, потому что они не так сильно устают?

RW: Абсолютно. Я думаю, есть много мест, до которых вы можете просто добраться быстрее, легче, более эффективно. Это инструмент, который просто умножает использование вашего времени в поле, действительно является тем, как я это вижу. И я имею в виду, есть много мест, куда я приезжаю с друзьями на Ridge, а затем просто паркую его там. Мы можем пойти пешком, а затем сесть в их грузовик, но нам требуется три часа, чтобы добраться до дороги на грузовике, а мы добрались туда за 30 минут. После этого вы говорите: «О, хорошо, я никогда не буду делать это снова. Я никогда не буду использовать что-то другое».

Это происходит на каждой охоте со мной. Я наматываю много миль каждый сезон, просто ездя по территории. И это также спасает меня от избивания моего полноразмерного пикапа. Грузовики сейчас очень дорогие. Они очень дорогие. Я только что купил новый грузовик и говорю: «Нет, нет, нет». Я раньше охотился на грузовике. Я раньше был таким: «Ах, какая разница». Но теперь для меня нет никакого способа охотиться на грузовике.

RA: Моя охота на оленя два сезона назад и на быка-элка в прошлом году, я не смог бы добраться до этих мест на грузовике. Нет никакого способа, я бы даже близко не подъехал, где я сделал выстрел из лука, мой сайд-бай-сайд стоял на двух колёсах. Просто на двух колёсах.

RW: Такие вещи, как: я не знаю, я уже достаточно наездил по плохим дорогам, что это имеет смысл. Это стоит того. Это стоит инвестиций, просто иметь это как мой охотничий транспорт, иметь возможность буксировать и тянуть его туда, куда я хочу, и просто быть более эффективным со своим временем и там, где я охочусь.

RA: Что, по вашему мнению, сообщество может сделать, чтобы как-то упорядочить и контролировать плохое поведение на бездорожье? Я имею в виду, что RideApart — это сайт о мотоспорте, который говорит о сохранении природы и доступе к общественным землям, и одна из главных проблем, которую я вижу от комментаторов: «UTV просто разрушают трассы!» Окей, но это, наверное, только 10% населения, которое так делает, в то время как остальные 90% — законопослушные граждане. Как мы можем быть лучшими хранителями природы и говорить об этом открыто?

RW: Я думаю, что то, как я это вижу, — это оставаться на трассах, оставаться на дорогах, следовать правилам. Есть нарушители правил в каждой категории, и я не знаю, откуда это берётся, потому что полноразмерные транспортные средства гораздо больше портят дороги. Они тяжелее, они проваливаются. Это сложнее для них подняться. Это АБС. Это контроль тяги.

Что касается текущих дорог и трасс, я не вижу проблемы с [UTV]. Я на самом деле думаю, что они уменьшают воздействие на них. Проблема возникает, когда вы встречаете людей, которые хотят ездить по бездорожью и начинают создавать свои собственные дороги, и это очень небольшой процент людей. Часто, я думаю, это просто должно быть, вы думаете, что люди могут сами себя контролировать, верно? Но они такие: «О, если я просто проеду туда, это будет легче».

Я думаю, вы должны смотреть на это как на инструмент, чтобы добраться туда, куда вам нужно, а не чтобы нарушать правила и разрушать ландшафт. И я нашёл пользу от них, не нарушая правила. Я имею в виду, термин внедорожный транспорт неправильно понимается.

Вне асфальта — это то, что я понимаю под внедорожным транспортом. Я думаю, что это одно из тех вещей, что вы видите гораздо больше правил, которых не было раньше, о их использовании и том, где вы можете их использовать. И я думаю, вы просто будете продолжать видеть больше этого, потому что люди не могут использовать их так, как они предназначены.

Реми Уоррен Kawasaki Ridge Crew 2

Фото: Zach Kurzejeski

RA: Как UTV изменят вашу охоту в будущем?

RW: Ну, для меня, одна из других причин, по которым я их использую, — это фактор безопасности. Я был очень напуган в грузовике на некоторых очень плохих дорогах. И я чувствую, что если я могу взять Kawasaki со мной, это намного безопаснее теперь.

Но то, что я заметил за время, — это то, что сезонность расширилась из-за того, что некоторые из функций, которые появились, особенно с закрытым салоном, обогревателями, кондиционерами. Я чувствовал, что раньше я использовал их только в определённое время года. Теперь я использую его круглый год. Есть времена, когда вы не стали бы использовать их в определённых ситуациях в определённое время года. Но теперь я использую его практически круглый год. Это просто обеспечивает лучший доступ. И это просто более простой и менее стрессовый опыт, добираясь туда, куда вам нужно, и часто намного безопаснее.

Просто сохраняя вещи пылезащитными, чтобы сохранить ваше снаряжение от разрушения, это огромно. В Неваде мы называем это пылью. Это как тонкий, сахарный силикатный песок, и он уничтожает всё ваше снаряжение. Так что в основном я либо имею коробку сзади, либо всё моё снаряжение в кабине, и я обязательно герметизирую кабину, включая кондиционер. Это было большим изменением для меня. Просто сохранение пыли. Я столько надышался за годы...

RA: То же самое. Мы все умираем. [смеётся] Есть ли что-то, чего вы хотели бы для вашего будущего UTV, чего никто не делает?

RW: Лучшие аксессуары. Я чувствую, что то, как я располагаю свой лук, носить лук вокруг — это боль. И вы просто хотите, чтобы он был в безопасности. Итак, кто-то должен найти способ сделать это лучше. Особенно хранение.

RA: Я всегда беспокоюсь об этом. У меня был лук на переднем сиденье в прошлом сезоне, закреплённый как можно туже, чтобы он не сдвинулся.

RW: Идеально. Нет, это не идеально. И тогда вы начинаете использовать сиденья и всё остальное, и тогда вы начинаете жертвовать местом для хранения. Может быть, система крепления на крыше или что-то подобное?

RA: Я уничтожил своё место для хранения на крыше с палаткой на крыше...

RW: Но тогда вы будете беспокоиться, что стрелы выпадут и возникнет опасность. Есть что-то. И вы также хотите, чтобы это было относительно доступно. Вы не хотите, чтобы это было в задней части, где вам приходится тратить целую вечность, чтобы добраться до этого. Каждый раз это боль.

RA: У вас есть какие-либо хитрости, что-то, что вы нашли, что полезно вам, когда вы отправляетесь в глушь, кроме системы кондиционирования воздуха, чтобы герметизировать кабину от пыли?

RW: Я думаю, одно из вещей, которые я всегда имею в виду, будет пробки для шин, набор для ремонта шин и компрессор. Я имею в виду, я помог одному парню в прошлом году. У него был сайд-бай-сайд, но у него не было ничего из восстановительного оборудования. У него был лебёдка, но тогда вы потенциально можете застрять.

Я думаю, просто сохранение вашего снаряжения немного организованным тоже. Вещи катаются и перемещаются довольно сильно. Итак, я просто пытаюсь сохранить своё снаряжение организованным, и я использую коробки Yeti, те коробки, чтобы сохранить вещи организованными.

Но вещи гремят и перемещаются немного.

И тогда другое дело — просто следовать правилам. Вы не хотите, чтобы это было что-то, что из-за того, что слишком много людей нарушают правила, они в итоге запретят что-то. Но есть места, где дороги начинают закрываться, доступ уменьшается, потому что люди просто не могут следовать правилам, которые уже существуют. Итак, это делает больше правил для людей, которые уже нарушают правила. Это отстой. Но это всегда будет так.

Итак, когда вы входите в новый район, есть конкретные правила, которые могут применяться, когда вы охотитесь и используете определённые дороги, и другие вещи. Но это может не применяться, когда вы не охотитесь. Итак, думайте об этих вещах, и я всегда смотрю на это, когда еду в новый район, и вы тоже должны.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/788183/remi-warren-interview-side-by-sides-elk-deer-sheep-hunting/)*
