---
title: "Продажа Dainese одобрена ЕС, теперь она принадлежит Blackrock и учителям (да, правда)"
date: 2026-02-02T12:13:22
categories:
  - Новости
  - Explainers
tags:
  - dainese
  - carlyle group
  - arcmont asset management
  - hps investment partners
  - blackrock
source: https://www.rideapart.com/features/785887/dainese-private-equity-sale-approved-european-creditors/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7Z247q/s3/dainese-winter-fall-2025-touring-adv-collection-hero.jpg"
  alt: "Продажа Dainese одобрена ЕС, теперь она принадлежит Blackrock и учителям (да, правда)"
  hidden: false
---

В это трудно поверить, но прошло уже целых полгода с тех пор, как стало известно, что компания Dainese была продана ее последним владельцем, мегалитом частного капитала Carlyle Group, двум фирмам по управлению активами, которые вложили капитал, чтобы Carlyle смогла приобрести Dainese Group.

В то время крупные заголовки пестрели сообщениями о том, что компания была продана за ничтожную сумму в один евро, или один доллар, или что-то еще, кажущееся смехотворным. Как я тогда отметил, это потому, что он был продан обратно кредиторам, которые финансировали его покупку, так что в действительности они уже потратили гораздо больше, чем 1 доллар. Но это не делает заголовок удобным или броским, так что перед вами история, требующая прочтения, а не лаконичный заголовок, который можно просто прокрутить мимо по своему усмотрению.

Но, как вы наверняка уже знаете, подобные сделки требуют времени как для закрытия самих компаний, так и для прохождения (или не прохождения, в зависимости от обстоятельств) всех необходимых разрешений регулирующих органов. Так получилось, что 29 января 2026 года Европейская комиссия наконец-то опубликовала свою официальную позицию о несогласии с приобретением Dainese S.p.A. компаниями Arcmont Asset Management и HPS Investment Partners. Это означает, что с точки зрения регуляторов дело сделано, поскольку это единственное, чего ждала сделка.

Новые имена, та же книга действий Indian Motorcycle сменила владельца, и теперь более 200 рабочих мест потеряны Hoonigan объявляет о своем банкротстве, а частный капитал уничтожает еще один бренд

Со своей стороны, Dainese была готова к выходу в свет, выпустив пресс-релиз, в котором сообщалось о закрытии сделки и о том, что HPS и Arcmont вместе приобрели 100% Dainese. Кроме того, в пресс-релизе отмечается, что обе фирмы предоставили дополнительную сумму в размере 30 млн евро (что, по моим подсчетам, значительно больше 1 евро, хотя я, признаться, не ракетчик) для завершения сделки.

В сообщении также отмечается, что "финансовый долг Dainese был сокращен на 190 000 001,72 евро, в результате чего было выпущено 142 091 558 обеспеченных облигаций с плавающей ставкой со сроком погашения до 2030 года", что, как вы можете заметить, на два года позже ранее упомянутого срока - 2028 года.

Как мы уже упоминали, HPS Investment Partners, LLC контролируется BlackRock Asset Management, которая, по общему мнению, является одной из (если не самой) крупной фирмой по управлению активами во всем мире. Так что, возможно, учитывая этот масштаб, нет ничего удивительного в том, что она может быть замешана в этом деле.

Но вы можете знать, а можете и не знать, что другая фирма, владеющая Dainese, Arcmont Asset Management Limited, на самом деле контролируется не кем иным, как небольшой компанией под названием Teachers Insurance and Annuity Association of America, или сокращенно TIAA. Если вы или кто-то из ваших близких когда-либо работал в сфере образования в любом качестве, вы наверняка знакомы с TIAA как с администратором вашего пенсионного фонда.

Arcmont, кстати, в настоящее время также контролирует Schuberth GmbH; неясно, повлияет ли это каким-либо образом на приобретение Dainese Group (в которую также входит конкурирующий бренд мотоциклетных шлемов AGV). Судя по всему, это означает, что, как и прежде, круг владельцев брендов, которые мы знаем, любим и используем ежедневно как мотоциклисты, продолжает централизоваться и сокращаться, что обычно не очень хорошо в долгосрочной перспективе для пользователей.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/785887/dainese-private-equity-sale-approved-european-creditors/)*
