---
title: "Неужели Honda тихо сняла с производства любимый Super Cub в США?"
date: 2026-02-12T12:39:53
categories:
  - Новости
  - "Ask RideApart"
tags:
  - "Honda Super Cub ABS"
  - "Motorcycle"
  - "Ask RideApart"
  - "honda"
  - "super cub"
source: "https://www.rideapart.com/features/786952/honda-super-cub-discontinued-us/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/OoMVJe/s3/honda-super-cub-discontinued-in-the-us.jpg"
  alt: "Неужели Honda тихо сняла с производства любимый Super Cub в США?"
  hidden: false
---

Друзья-мотолюбители из США, боюсь, сегодня у меня плохие новости. Вы, возможно, уже давно подозревали об этом, но теперь я получил подтверждение от американской Honda. Хотя компания не делала никаких специальных объявлений, привлекающих внимание к этому факту, модель 2024 Honda Super Cub очень тихо ознаменовала последний год выпуска Super Cub в США.

В 2025 году он просто исчез с сайта American Honda. Если вы не искали его, то могли и не заметить; а если искали, то, возможно, сделали это в начале года и решили, что анонс нового модельного года уже не за горами, но еще не наступил.

Однако я связался с американской Honda, чтобы узнать, действительно ли он исчез для нашего рынка. Мне ответили, что да, MY2024 - последний год для него. Однако Honda предупреждает, что, возможно, он не исчез навсегда, но "возможное возвращение Super Cub будет зависеть от текущего планирования продукта и рыночных соображений". Нет никаких подтверждений того, что это изменится в ближайшее время, однако мы не должны полностью исключать такую возможность.

Tiny Bear Joy Вот все три новых 110-кубовых мопеда Honda, и они выглядят великолепно Этот сноубайк Honda - суперредкий Super Cub, и теперь он может стать вашим

Снят с производства в США, но не снят с производства в других странах

Прежде чем поклонники Super Cub, живущие не в США, начнут беспокоиться, Honda все еще продает Super Cub на других рынках. В Европе, например, только что, в конце января, был анонсирован вариант 2026 в цвете Premium Silver Metallic с перламутровым Sugarcane Beige.

В начале января Cub House Honda в Таиланде продемонстрировал новый вариант окраски Polished Silver для C125 (так он называется на этом рынке). Он также отличается крутым раздельным седлом, которое в последние несколько лет вновь появилось на рынках за пределами США. Вы также можете найти его в продаже на других рынках, где продаются мотоциклы с небольшими размерами, например, во Вьетнаме, а также близкие родственники, такие как Cross Cub 110 в Китае и Super Cub 110 в Японии.

Если вы являетесь поклонником Super Cub в США, как вы относитесь к этой новости? Грустно ли вам видеть, как он уходит, или вы просто будете искать подержанный мотоцикл в следующий раз, когда будете искать мотоцикл, на котором вы встречаете самых приятных людей? Дайте мне знать в комментариях, и если вы согласны, не забудьте вылить один за то, что это, безусловно, один из самых дружелюбных мотоциклов на двух колесах.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/786952/honda-super-cub-discontinued-us/)*
