---
title: "Dorna мертва, да здравствует MotoGP Sport Entertainment SL!"
date: 2026-02-13T12:08:32
categories:
  - Новости
  - "MotoGP"
tags:
  - "liberty media"
  - "dorna sports"
  - "maria dolores priego luque"
  - "carmelo ezpeleta"
  - "enrique aldama"
source: "https://www.rideapart.com/news/786948/dorna-renamed-motogp-sport-entertainment-sl-restructured-liberty-media/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8AZ8xW/s3/dorna-is-motogp-sport-entertainment-sl.jpg"
  alt: "Dorna мертва, да здравствует MotoGP Sport Entertainment SL!"
  hidden: false
---

MotoGP переживает одну из самых больших эпох перемен в спорте, если не самую большую, и я говорю не только о новом регламенте 2027 года. В 2025 году Европейская комиссия и регулирующие органы одобрили продажу Dorna Sports компании Liberty Media, которая приобрела 84% капитала за 3,1 миллиарда евро. Сейчас мы наблюдаем первые крупные перестановки после приобретения.

Первое большое изменение в 2026 году - это новое название. Dorna в том виде, в котором мы ее знаем, умерла, а ее название официально изменено на MotoGP Sport Entertainment SL. Смена названия, продержавшегося в индустрии почти четыре десятилетия, интересна, но еще больше интригует включение в новое имя слова "MotoGP", поскольку Dorna также управляла World Superbike (WorldSBK) и World Rally Championship (WRC).

По большому счету, смена названия выглядит несколько поверхностно по сравнению с планомерным поглощением Liberty, включающим смену высшего руководства и реструктуризацию компании. За последние несколько месяцев несколько корпоративных должностей были либо отменены, либо перешли в другие руки.

RIP Dorna Sports Покупка MotoGP компанией F1 только что была одобрена, и вот что это значит в будущем Аукцион MotoGP в Валенсии - в лучшем случае глухота, в худшем - пограничная фикция

Пабло Гонсалес Москейра, Хуан Санчес Альферес и Пабло Матесанц Родригес, которые были корпоративными представителями Dorna Sports, были сняты с этих должностей и лишены своих полномочий, а Мария Долорес Приего Луке стала уполномоченным представителем.

Бывший президент Dorna Sports Уильям Николас Джексон покинул свой пост и был заменен Чарльзом Гордоном Кери, а Хосе Мария Мальдонадо Тринчант также покинул пост вице-президента. В январе Мартин Эдвард Паттерсон был официально назначен старшим вице-президентом Liberty Media Corporation, к нему присоединились Идельфонсо Поло дель Мармоль и Ориол Абад Вела в качестве заместителей секретаря, которые не являются членами совета директоров.

Однако не стоит удивляться тому, что Кармело Эспелета, занимавший пост генерального директора с 1998 года, сохранил свою должность. Наряду с Эспелетой, Энрике Алдама сохранит за собой должность финансового директора. Большие шаги для управляющей медиа-компании MotoGP, которые должны обеспечить новое направление развития спорта под властью Liberty Media в 2026 году.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/786948/dorna-renamed-motogp-sport-entertainment-sl-restructured-liberty-media/)*
