---
title: "Ducati сотрудничает с Quad Lock в выпуске дорогого лимитированного держателя для телефона"
date: 2026-02-11T14:57:28
categories:
  - Новости
  - "Gear News"
tags:
  - "ducati"
  - "quad lock"
  - "motorcycle"
  - "limited edition"
  - "premium"
source: "https://www.rideapart.com/news/786910/ducati-quad-lock-special-edition-phone-holder/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/g4gLzN/s3/quad-lock-ducati.jpg"
  alt: "Ducati сотрудничает с Quad Lock в выпуске дорогого лимитированного держателя для телефона"
  hidden: false
---

Самое культовое имя в мотоспорте, Ducati, объединилось с золотым стандартом креплений для телефонов Quad Lock, чтобы выпустить два лимитированных чехла. Линейка называется Limited-Edition Ducati Quad Lock MAG Case Collection - попробуйте произнести это три раза быстро - и посвящена выпуску Ducati Corse Edition и 100-летию болонской компании. Конечно, "ограниченный выпуск" означает, что когда эти кейсы будут распроданы, их уже не будет.

Дом Стори, глава отдела глобального спортивного маркетинга Quad Lock, так сказал о сотрудничестве: "Ducati - одно из самых знаковых имен в мотоспорте... Мы создали Quad Lock, сосредоточившись на практичном, ориентированном на райдера дизайне. Это сотрудничество объединяет этот подход с наследием Ducati, и мы чувствуем себя по-настоящему единым целым: это производительность, целеустремленность и создание для дороги".

По словам Quad Lock, оба лимитированных дизайна отличаются "производительностью, отточенной в каждой гонке, и столетием итальянской страсти". Quad Lock и Ducati объединяют усилия, чтобы воспеть традиции и инновации и сопровождать вас во всех ваших приключениях". Честно говоря, я не вижу в этих чехлах никаких особенностей, которые были бы более ориентированы на производительность, чем в обычных чехлах для телефонов от бренда, но рисунки, конечно, выглядят круто, особенно на Ducati 100 Years Edition.

Все вещи Ducati Не дежа вю, есть новый Ducati Streetfighter и Panigale V4 Отзыв заднего тормоза Туристические программы Ducati 'Expedition Masters' звучат как отпуск моей мечты

Оба специальных чехла органично вписываются в ассортимент продукции Quad Lock и будут работать с любым имеющимся у вас креплением для телефона. Так что, неважно, едете ли вы на Desert X по BDR или на Street Fighter по любимой дороге в каньоне, не бойтесь поставить один из этих чехлов в свою ротацию. Но, как и за любой продукт, выпущенный ограниченным тиражом, вам придется заплатить, по мнению некоторых, слишком высокую цену.

Обычный кейс Quad Lock Mag обойдется вам в 39,99 долларов, но если вы хотите получить в свои руки лимитированную версию с графикой Ducati, то она обойдется вам почти вдвое дороже - в 59,99 долларов. Но это не тот продукт, который вы купите, потому что он самый практичный или экономичный.

Эти чехлы предназначены для преданных бренду мотоциклистов, которые не любят ничего больше, чем пули из Болоньи, то есть, если вы купите этот чехол и не будете ездить на Ducati, я думаю, вы будете выглядеть очень глупо. Владельцы Ducati среди нас: щекочет ли вас любой из этих чехлов настолько, чтобы выложить 60 долларов?

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/786910/ducati-quad-lock-special-edition-phone-holder/)*
