---
title: "Программы путешествий Ducati \"Expedition Masters\" похожи на отпуск моей мечты"
date: 2026-02-09T12:14:08
categories:
  - Новости
  - Travel
tags:
  - Ducati
  - ducati
  - bmw
  - royal enfield
  - ktm
source: https://www.rideapart.com/news/786630/ducati-expedition-masters-2026-travel-program/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7Z2Ymo/s3/2026-ducati-multistrada-v4-rally.jpg"
  alt: "Программы путешествий Ducati \"Expedition Masters\" похожи на отпуск моей мечты"
  hidden: false
---

Я с тоской читаю о различных программах путешествий, которые ежегодно проводят производители мотоциклов и туроператоры, поскольку с каждым разом они становятся все лучше и лучше. У Eagle Rider есть путешествие по Аляске, у BMW - по Чили, Royal Enfield пересекает Марокко, а KTM отправляется в холмы Новой Зеландии, где можно встретить настоящих хоббитов. По крайней мере, в это хочется верить.

Но программа Expedition Masters от Ducati - это крем-де-ла-крим всех программ приключенческих поездок, поскольку компания предлагает массу возможностей. Однако все они относятся к направлениям, которые можно занести в список ведер. Все они относятся к тому типу программ приключенческих путешествий, когда, оглядываясь назад, вы спрашиваете себя: "Это действительно произошло или это был просто сон?"

И программы этого года ничем не отличаются друг от друга. Одна из них даже входит в мой собственный список желаний: Исландия. Честно говоря, если бы был год, чтобы записаться в программу Ducati's Expedition Masters, то это был бы именно этот год, потому что каждое из направлений звучит просто потрясающе. Плюс, приключенческие Ducati!

Ducati Expedition Masters

Фото: Ducati

В горы мы идем!                      Ducati довел свой и без того крутой MX-байк до 11 с Desmo450 MX Factory Ducati смогла доминировать на Isle of Man TT, прервав 30-летнюю полосу неудач

"Обогатить жизнь энтузиастов незабываемыми впечатлениями от езды на мотоцикле Ducati - вот дух, который движет производителем мотоциклов Borgo Panigale при создании мира впечатлений, призванных дать дукатистам возможность насладиться чистым удовольствием от езды", - говорит Ducati, добавляя: "В рамках этого видения Expedition Masters выделяется как эксклюзивная программа путешествий, созданная для самых отважных мотоциклистов и предлагающая возможность исследовать некоторые из самых невероятных, вызывающих и нетронутых мест на планете на мотоциклах Ducati".

Итак, к каким приключениям вы сможете присоединиться?

Во-первых, это квинтэссенция Ducati - путешествие по Италии. В честь 100-летнего юбилея марки мотоциклисты пересекут Италию по маршруту длиной 1800 км (1100 миль) за 8 дней. Вы стартуете в Мизано на Всемирной неделе Ducati, затем посетите Венецию, Кортина-д'Ампеццо в Доломитовых Альпах, переберетесь в Альпы, где сможете покорить горные перевалы Пордой и Стельвио, отправитесь к озеру Гарда, затем в Верону и Мантую, чтобы вернуться в Борго Панигале в качестве конечного пункта назначения. Там вы осмотрите музей Ducati, и все это звучит чертовски круто.

Если Северная Италия вам не по вкусу (я сам сицилиец), вы можете отправиться на юг, в экспедицию Futa Pass на Амальфитанское побережье. Это еще одна поездка протяженностью 1800 км, в ходе которой вы на мотоциклах Ducati Multistrada V2 и V4 проедете Флоренцию, Сиенну, Рим, знаменитое Амальфитанское побережье - они не обещают встречи с Джорджем Клуни, извините, - и проедете через горы, чтобы найти другие легендарные итальянские перевалы, в которые невозможно поверить, а фотографии просто не передают действительности. Я уже бывал в этой части Италии, и она чертовски впечатляющая. А поездка по Риму будет диким опытом, ведь я ездил по его улицам только на скутере и управлял Ferrari.

Тонкий прогиб, извините, не извините.

Ducati Expedition Masters

Фото: Ducati

Еще один вариант - путешествие по американскому Западу, начинающееся в Сан-Франциско и заканчивающееся в Йеллоустоне. Это тоже длинная поездка, так как я уверен, что вы сможете претендовать на Iron Butt. По данным Ducati, американская экспедиция составляет около 3 000 миль, поскольку вы начнете и закончите ее в Городе у залива. На задней части модели Multistrada от Ducati написано: "От тихоокеанского побережья маршрут идет вглубь страны к легендарным пейзажам, таким как величественные леса Секвойи, Йосемити и Йеллоустоуна, бескрайние горизонты Юты и Айдахо, бесконечные пустыни Невады, равнины Вайоминга, великие ранчо Монтаны и исторические золотые прииски Орегона".

Однако все это не так круто, как поездка Ducati в Исландию, которая была в моем списке мест, где я хотел бы побывать, уже целую вечность. Хотя это самая короткая из поездок (страна не такая уж и большая) - 1 500 км, Исландия - место легенд и кажется поистине потусторонней. Действительно, здесь есть ледники и вулканы, фьорды и горы, пляжи с черным песком и зеленые равнины. Черт, там снимали "Rogue One", и как же я хочу туда поехать! А путешественники от Ducati будут делать все это на DesertX с внедорожными шинами, так что вы знаете, что я не против. Честно говоря, это одна из тех вещей, о которых я буду мечтать еще долгое время, а если вы поедете, то, скорее всего, будете вспоминать об этом путешествии еще несколько десятилетий.

Вы также должны знать, что Ducati сотрудничает с AGV и Dainese, чтобы снабдить всех приключенческим снаряжением и шлемами, а также с ATPI Motorsport Travel, чтобы проработать все логистические детали для вас. Более того, каждое приключение "включает в себя проживание в эксклюзивных, высококлассных заведениях и опыт, посвященный знакомству с местной культурой и традициями посещаемых регионов", а также полное профессиональное фото- и видеообслуживание. Горячая собака!

Эти места быстро раскупаются, так что если вы заинтересованы в участии в одном из этих приключений, заходите на сайт Ducati's Expedition Masters и регистрируйтесь прямо сейчас. А я пока посмотрю, сколько вещей я готов продать, чтобы поехать в Исландию.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/786630/ducati-expedition-masters-2026-travel-program/)*
