---
title: "Технология Garmin inReach продолжает спасать жизни людей каждый год"
date: 2026-02-26T12:35:48
categories:
  - Новости
  - "Gear News"
tags:
  - "garmin"
  - "inreach"
  - "inreach mini 2"
  - "inreach mini 3"
  - "gpsmap"
source: "https://www.rideapart.com/news/788299/garmin-inreach-sos-report-2025/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/g4gXK8/s3/garmin-inreach-mini-3.jpg"
  alt: "Технология Garmin inReach продолжает спасать жизни людей каждый год"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/g4gXK8/s1/4x3/garmin-inreach-mini-3.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/g4gXK8/s1/1x1/garmin-inreach-mini-3.webp"
---

Если вы читали мои статьи на RideApart, вы, вероятно, знаете, как Garmin inReach Mini 2 однажды спас мне жизнь. Если нет, то почитайте об этом здесь. Но даже до того, как этот маленький спутниковый коммуникатор помог мне избежать замерзания, он был частью моего обязательного снаряжения. Я никогда не выезжал за пределы цивилизации без него, закрепленного на моем рюкзаке.

С тех пор, однако, я стал своего рода апостолом, распространяя благую весть везде, где могу, рассказывая людям о том, как он может помочь и как может спасти от преждевременной смерти. И это без каких-либо договоренностей с Garmin - просто искренняя рекомендация.

Мы, конечно, не отказались бы от сотрудничества с Garmin, если они когда-нибудь захотят к нам присоединиться.

Неважно, занимаетесь ли вы офф-роадом на сайд-бай-сайде, ездите на мотоцикле по Моабу, ходите на rafting или охоту, отправляетесь в поход или на долгую рыболовную trip - устройство inReach должно быть у вас с собой. Это как нож - обязательное снаряжение. И чтобы показать, насколько это ценная штука, Garmin каждый год выпускает отчёт о данных SOS inReach, в котором собрана информация о том, кто, что, где и почему нажимал кнопку SOS на устройстве.

Давайте посмотрим.

Garmin сообщает, что в прошлом году они получили более 3000 сообщений SOS с устройств inReach, и самой частой причиной этих «О нет!» ситуаций были походы и путешествия с рюкзаком. Они были только на втором месте после происшествий, связанных с вождением автомобиля и мотоцикла, что имеет смысл, поскольку вы более вероятно имеете при себе inReach, если путешествуете по глуши и вдали от трассы. Автомобили и мотоциклы обычно ездят вблизи дорог и/или трасс, где есть движение и помощь может подоспеть быстрее. Впрочем, это не всегда так.

Что Garmin отметил, так это рост происшествий во время водных развлечений, таких как boating и sailing, причём boating-случаев было больше, чем в предыдущие годы. Теперь Garmin не знает, о каких лодках идёт речь, где произошли инциденты и кто был вовлечён, но это интересная заметка, поскольку я никогда не думал о том, чтобы взять inReach с собой на PWC, но, возможно, это стоит делать.

Что касается причин, по которым люди нажимали кнопку паники, Garmin говорит, что «травмы снова стали основной причиной сообщений SOS, за ними следуют аварии с участием транспортных средств и медицинские проблемы, такие как горная болезнь и сердечные приступы». Опять же, не удивительно для человека, который часто бывает в лесу. Когда я разделывал своего лося в прошлом году, я действительно чуть не проткнул свой большой палец ножом. К счастью, мой ноготь остановил лезвие на полпути, но это могло бы легко стать плохой ситуацией. И такое случается часто - небольшие падения с трассы, спотыкания или другие переломы.

Аналогично, почти никто не готов к неожиданностям в лесу, и вы часто можете застать людей, оценивающих свои решения на середине горы. Что интересно, однако, так это то, что Центр реагирования Garmin смог помочь людям самостоятельно выбраться из сложной ситуации примерно в 12% случаев, когда они получали вызовы. Это означает помощь в навигации из плохой ситуации или содействие в том, как забинтовать рану, что также снижает необходимость в Search and Rescue и, вероятно, больших счетах.

Опять же, я являюсь большим сторонником и пропагандистом этой технологии. У меня она встроена в часы, и я никогда не выезжаю в лес без моего inReach Mini 2 - появился, впрочем, inReach Mini 3. Я думаю, что любой, кто отправляется на исследование, офф-роад, поездку на мотоцикле или что-то ещё, должен иметь его при себе на случай, если что-то случится. Это даёт спокойствие - не только вам, но и вашим близким. И цифры выше говорят сами за себя.

Garmin спасает жизни.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/788299/garmin-inreach-sos-report-2025/)*
