---
title: "Новая навигационная система Garmin ZūMo XT3 делает ваш мотоцикл игровым, как никакая другая навигационная система"
date: 2026-02-18T13:26:41
categories:
  - Новости
  - "Gear News"
tags:
  - "garmin"
  - "yamaha"
  - "zumo xt3"
  - "mt-09 sp"
  - "gps"
source: "https://www.rideapart.com/news/787555/garmin-zumo-xt3-gps-specs/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/nAgJwk/s3/zumo-xt3.jpg"
  alt: "Новая навигационная система Garmin ZūMo XT3 делает ваш мотоцикл игровым, как никакая другая навигационная система"
  hidden: false
---

Сегодня дорожные мотоциклы изобилуют измерительными системами, в которых есть все - от GPS до датчиков угла наклона. И даже не нужно тратить сумасшедшие деньги, чтобы получить мотоцикл с ними, как, например, Yamaha MT-09 SP, который оснащен всем вышеупомянутым оборудованием и стоит 12 699 долларов. Поэтому, чтобы электронные навигационные системы послепродажного обслуживания оставались актуальными, они должны предлагать больше (полезных) функций, чем когда-либо. Представьте Zūmo XT3 от Garmin.

Благодаря креплениям Quad Lock и встроенным GPS-технологиям OEM-производителей, покупка послепродажных GPS-систем ради того, чтобы иметь их, стала почти неактуальной. То есть я не считаю такие устройства, как Zūmo XT3 от Garmin, GPS-системами; в нем есть функция GPS, но чтобы заставить людей выложить за него 499,99-599,99 долларов, он должен делать гораздо больше, чем показывать, как добраться из пункта А в пункт Б.

Garmin, очевидно, поняла, что не сможет позиционировать Zūmo нового поколения так же, как это было сделано в 2005 году, когда она выпустила первую итерацию устройства. Поэтому, по словам Garmin, эти новейшие XT3 - "специально разработанные компаньоны для мотоциклов, которые добавляют живые углы наклона и расширенную картографию, доступны в двух размерах и подходят практически для любого мотоцикла". Но это лишь малая часть возможностей данной модели.

Все вещи Garmin 2 снегоходчика погибли под лавиной, 2 других были спасены благодаря спутниковому коммуникатору Garmin Garmin представляет inReach Mini 3, новый лучший спутниковый коммуникатор для бэккантри

Последнее пополнение в семействе Zūmo имеет более продвинутое GPS-оборудование, ориентированное на мотоциклистов. Garmin утверждает, что XT3s имеет предустановленные карты улиц и топографические карты высокой четкости, а также возможность загрузки четких спутниковых снимков прямо на устройство. Производитель также утверждает, что вы сможете лучше видеть маршруты и окрестности, купив Outdoor Maps+, которая включает Adventure Roads and Trails для пошаговой прокладки маршрута при поездках по бездорожью. Однако это сервис по подписке, и он не пользуется большой популярностью в сообществе мотоциклистов.

Одно из преимуществ Zūmo XT3 по сравнению с обычным смартфоном, использующим Google Maps, заключается в том, как он доставляет вас из пункта А в пункт Б. Пользователи могут воспользоваться функцией Garmin Adventurous Routing, чтобы найти более холмистые, извилистые и живописные маршруты. Вы также можете узнать, что рекомендуют другие мотоциклисты, воспользовавшись функцией Great Rides, которая показывает маршруты с наивысшим рейтингом от пользователей Zūmo и Popular Moto Paths. Если у вас уже есть маршрут, который вам нравится, вы можете спланировать его на устройстве или в приложении Tread на совместимом смартфоне, а также импортировать маршруты с помощью файлов GPX, KML или KMZ.

Независимо от того, едете ли вы сами или прислушиваетесь к советам незнакомцев с помощью функции Great Rides, вы всегда можете быть в курсе того, что делают ваши товарищи, с помощью мобильной функции групповых поездок на XT3 или через приложение Tread. На дороге устройство работает с набором других продуктов Garmin, включая радар Zumo R1 для мониторинга заднего вида и слепых зон, контроллер Handlebar Controller, позволяющий управлять навигатором, не снимая рук с руля, или спутниковый коммуникатор inReach 2 (все продается отдельно).

Фото: Garmin

Если бы вы основывались только на перечисленных выше характеристиках Zūmo XT3, то он был бы сравним с другими послепродажными устройствами GPS для мотоциклов на стероидах. Но эта модель выделяется из общей массы благодаря пакету Garmin Performance Package. Этот пакет дает гонщикам доступ к таймеру круга и, по словам Garmin, "функциям драг-рейсинга". Велосипедисты могут записывать время и дистанцию драг-рейсинга, включая время 0-60 миль в час, время на 1/8 мили и 1/4 мили, а также время дельты.

Запись времени в драгрейсинге - это только начало веселья, ведь пользователи также могут получить доступ к таблице лидеров, чтобы увидеть, как их время сравнивается с другими. Я намеренно использую слово "весело", потому что именно так и выглядит Zūmo XT3, если сравнивать время 0-60 миль в час с максимальным углом наклона. По сути, это геймификация езды на мотоцикле, как будто вы подключаетесь прямо к Xbox Live, и это может прийтись по вкусу не всем, и уж точно не тем, кто ищет чистоты езды. Но если вы не хотите этим пользоваться, вам не придется за это платить - все эти функции также входят в план подписки.

Фото: Garmin

Если вы хотите придать своей поездке игровой характер, пакет Garmin Performance Package обойдется вам в 9,99 доллара в месяц или 99,99 доллара в год. Лично я не стал бы платить за этот пакет подписки, если бы не занимался драгрейсингом или созданием контента в этой нише, а я подозреваю, что большинство мотоциклистов не будут использовать эту функцию. Я езжу на мотоцикле по дорогам, чтобы отвлечься от игр и соревновательного характера жизни, но я бы соврал, если бы сказал, что не попытаюсь хотя бы раз сравниться с тем, что, по словам Triumph, мой мотоцикл может сделать на "драг-стрипе".

Если вас не интересуют данные из пакета Performance Package, но нравится то, что Zūmo XT3 может сделать в плане навигации, то трудно назвать другую навигационную систему для мотоциклов, которая бы ее превзошла. Устройство соответствует военному стандарту (MIL-STD-810) по устойчивости к падениям, имеет класс водонепроницаемости IPX7 и рассчитано на сильные вибрации руля. Удобный для перчаток дисплей с высоким разрешением имеет диагональ 4,7 или 6 дюймов и стоит 499,99 и 599,99 долларов США соответственно. Более крупный вариант включает в себя комплект крепления на руль с U-образным болтом Base.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/787555/garmin-zumo-xt3-gps-specs/)*
