---
title: "Если не можешь выбрать между современным и ретро, купи Triumph Trident 800"
date: 2026-02-13T13:47:02
categories:
  - Новости
  - "Positions"
tags:
  - "Triumph"
  - "triumph"
  - "trident 800"
  - "triumph bonneville"
  - "yamaha"
source: "https://www.rideapart.com/features/787154/triumph-trident-800-perfect-mix-modern-retro-motorcycle/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9mpMby/s3/triumph-trident-800-launch.jpg"
  alt: "Если не можешь выбрать между современным и ретро, купи Triumph Trident 800"
  hidden: false
---

Я провёл немало времени, пытаясь понять суть Triumph Trident 800 на дорогах Кипра. Мотоцикл оказался не сложным в понимании, потому что он был чересчур сложным; трудности возникли из-за его простоты.

Мотоцикл не выделяется и не имеет серьёзных недостатков в какой-либо одной области. Он просто очень хорош во всём, но это не делает его особенно интересным для описания. Пытаясь объяснить, почему этот мотоцикл "очень хорош", я совершенно упустил из виду, как его стиль может угрожать Yamaha и Kawasaki, хотя и косвенно.

Дело в том, что Kawasaki и Yamaha совместно доминируют на рынке современных ретро-родстеров с моделями, такими как Z900RS и XSR900. Хорошо, что эти мотоциклы существуют, поскольку MT-09 и Z900, которые являются прямыми конкурентами Trident 800, имеют довольно поляризующий дизайн. Мне кажется, что передняя часть MT-09 напоминает шлем Железного Человека, а Z900 — маску Хищника; это не плохо, просто очень сильное воздействие на зрение.

Фото: Triumph

Фото: Kevin Wing Photography

Между тем, Trident 800 выглядит гораздо более интеллигентно, чем его прямые конкуренты из Японии, но Triumph также сделал достаточно, чтобы мотоцикл не был скучным. Дизайн кажется воздушным благодаря компактной раме и колёсной базе. Стандартные защитные накладки на двигатель и ветровое стекло добавляют ему стиля, и это прежде чем вы взглянете на его золотые колёса. Почти ретро-стильный круглый головной свет, массивный бензобак и высокие, широкие рули придают Trident 800 современную энергию родстера, и это редкая эстетика.

Все дела Triumph                      Мы поговорили с давним главным инженером Triumph о прошлых, настоящих и будущих Bonneville                      Ого, посмотрите на новый ограниченный тираж Cafe Racer от Triumph

Сегодня мы называем стандартные мотоциклы "нейкедами", хотя технически они тоже являются родстерами. Дело в том, что, когда кто-то говорит "родстер", у вас возникают ассоциации со старыми или современными ретро-байками, независимо от того, что означает это слово на бумаге. И если бы я попросил вас создать современный родстер, а не современно-ретро-родстер, вы бы создали Trident 800.

Trident 800 находится на полпути между современным ретро-родстером и стандартным нейкедом. Он занимает свою собственную нишу, но я уверен, что он привлечёт внимание райдеров, которые находятся на соседних "заборах". Trident должен заинтересовать тех, кто находит такие мотоциклы, как MT-09 или Z900, слишком поляризующими, а также тех, кто любит стиль и несколько расслабленную энергетику таких байков, как XSR900 и Z900RS, но не хочет полностью переходить на ретро-модернистский стиль.

Фото: Triumph

Фото: Kawasaki

Вы не будете выглядеть странно в старомодной куртке и ретро-стильном шлеме на Trident, но точно также вы будете выглядеть хорошо и в современной экипировке. Trident не загоняет вас в определённый стиль. И за всю эту универсальность, включая то, что мотоцикл очень хорош во всём, вы заплатите меньше, чем за любой из упомянутых мотоциклов.

В США вы можете купить Trident за $9,999, и ближайший к нему по производительности мотоцикл — это превосходный Yamaha MT-09 за $10,899. Только с MT-09 вам всё равно придётся мириться с его стилем, даже если вы не являетесь его поклонником.

С другой стороны, вы можете приобрести один из лучших внешне ретро-современных мотоциклов в виде Kawasaki Z900RS, но это будет стоить $12,899 за версию с ABS. Итак, если вы сомневаетесь, стоит ли покупать одну из японских моделей, я настоятельно рекомендую подождать, пока Trident не появится в дилерских центрах в марте.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/787154/triumph-trident-800-perfect-mix-modern-retro-motorcycle/)*
