---
title: "Harley-Davidson \"принимает обдуманные меры по стабилизации бизнеса\" после значительного падения продаж"
date: 2026-02-11T13:59:04
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "Harley-Davidson"
  - "harley davidson"
  - "livewire"
  - "artie starrs"
  - "ktm"
source: "https://www.rideapart.com/news/786946/harley-davidson-q4-financial-report-artie-starrs-ceo-sales-decline/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/VzB16R/s3/2026-harley-davidson-range.jpg"
  alt: "Harley-Davidson \"принимает обдуманные меры по стабилизации бизнеса\" после значительного падения продаж"
  hidden: false
---

Компания Harley-Davidson находится на перепутье, и этот факт нельзя отрицать. Последние два десятилетия финансы легендарной компании движутся по нисходящей спирали, то тут, то там отмечая небольшие подъемы, но в целом траектория движения все ниже и ниже. И нет, это не потому, что компания "проснулась", ради всего святого. Скорее наоборот. Но я отвлекаюсь.

Видите ли, Harley нужен поворот, и нужен быстро, поскольку в своем последнем отчете о доходах, который завершает 2025 год, компания сообщила о снижении выручки на 26 % по сравнению с прошлым годом. Мало того, хотя продажи мотоциклов в США немного выросли, тарифный идиотизм администрации Трампа привел к снижению мировых поставок и продаж. И хотя компания LiveWire немного увеличила продажи на 7% за год, она все равно продала менее 1000 мотоциклов за 2025 год.

Все это не очень хорошо для Motor Co, и это при том, что компания продала часть своих собственных финансовых услуг, а также несколько других активов, которые у нее были. Новый генеральный директор Арти Старрс, однако, не терял оптимизма по поводу будущего бренда, представляя отчет акционерам и инсайдерам, заявив, что теперь, когда у него есть полная картина, он может приступать к работе.

Однако что это будет за работа, еще предстоит выяснить.

Всегда продавайте KTM только что провел очень, очень плохой год продаж Продажи Ducati, возможно, немного снизились, но ее импульс во внедорожном сегменте не ослабел

"Я уверен, что существует четкий путь возвращения Harley-Davidson на правильную траекторию", - заявил Старрс на встрече с инвесторами, добавив: "Теперь у меня есть более четкое представление о том, что потребуется для перезагрузки бизнеса и достижения более стабильного операционного будущего к 2026 году". Но это большая задача, над которой он уже работает, пытаясь исправить напряженные отношения, сложившиеся у Harley с дилерами в последние годы, добавляя акции для сокращения старых запасов и сокращая производство мотоциклов.

Последнее - новая информация, которую Старрс озвучил, говоря о здоровье дилеров: "Здоровье дилеров сегодня неравномерно, и некоторые из них сталкиваются с проблемами. Здоровье дилеров не является чем-то необязательным. Это критическая основа для нашего долгосрочного роста и прибыли", и добавил, что ожидает, что производство "будет ниже оптового, что приведет к снижению операционной нагрузки". Это означает, что Harley, по-видимому, ограничит производство новых мотоциклов, чтобы привести уровень запасов в соответствие с покупательским спросом.

Это похоже на то, что делала компания KTM в прошлом году, когда она столкнулась с тем, что старые новые мотоциклы в течение года лежали на дилерских площадках, собирая пыль и мало что еще. В связи с этим компания не начинала производство новых мотоциклов почти до середины года, хотя частично это было связано с ограничениями поставщиков.

Что касается Harley-Davidson, то модельный ряд этой марки довольно новый с точки зрения модельного года и инженерных решений, но вся линейка мотоциклов, по сути, представляет собой одну ноту - за исключением Pan America. Это означает, что компания может продержаться некоторое время за счет новизны своих мотоциклов, пока не наведет порядок в своем доме. Но это не может продолжаться вечно, и Harley отчаянно нуждается в диверсификации своего бренда, поскольку в нем много круизеров, бэггеров и турингов, а его маркетинг ориентирован на стареющую демографическую группу. Которая также становится все более иррациональной, когда речь заходит о переменах или реальности.

Harley, предположительно, все еще работает над мотоциклом начального уровня, который, как надеются в компании, привлечет новых мотоциклистов. И она все еще работает над своей потрясающей школой обучения мотоциклистов Harley, которая обучила более 1 миллиона новых мотоциклистов тонкостям управления мотоциклом. Кроме того, это же Harley-freakin'-Davidson. Бренд уже не раз оказывался в тяжелом положении и восставал из пепла. Будем надеяться, что это произойдет, и у Старрса хватит сил, чтобы это сделать.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/786946/harley-davidson-q4-financial-report-artie-starrs-ceo-sales-decline/)*
