---
title: "Клиенты Harley-Davidson пострадали из-за тарифов Трампа"
date: 2026-02-24T13:47:50
categories:
  - Новости
  - "Moto BS"
tags:
  - "Harley-Davidson"
  - "Moto BS"
  - "harley davidson"
  - "trump"
  - "harley davidson livewire"
source: "https://www.rideapart.com/news/788059/harley-davidson-trump-tariff-price-gouging/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/4041QJ/s3/2026-harley-davidson-range.jpg"
  alt: "Клиенты Harley-Davidson пострадали из-за тарифов Трампа"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/4041QJ/s1/4x3/2026-harley-davidson-range.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/4041QJ/s1/1x1/2026-harley-davidson-range.webp"
---

В пятницу Верховный суд США постановил, что тарифная политика администрации Трампа была, по сути, незаконной. И для тех, кто не особо внимателен на уроках истории, решение суда напомнило всем, что именно Конгресс вправе вводить налоги, то есть не исполнительная власть. Ну, потому что США, грубо говоря, возникли в своё время из-за конфликта с британским налогообложением, и Конституция была ратифицирована, чтобы такого больше не происходило.

Но пока судебное решение ещё обсуждается в юридических кругах, президент вводит новые тарифы, которые якобы более законны. Я говорю «якобы», потому что по правилам американского законодательства эти новые глобальные тарифы будут действительны лишь в течение ближайших пяти месяцев, после чего Конгресс должен будет либо сделать их постоянными, либо отменить. Однако ясно, что эти тарифы вредят американским компаниям и, в частности, обычным американцам, поскольку всё становится дороже.

Для компаний, которые уже испытывали трудности до введения тарифов, ситуация стала ещё хуже. В качестве примера финдиректор Harley-Davidson заявил, что компания понесла убытки в размере 67 миллионов долларов из-за тарифов Трампа, которые теперь признаны незаконными. Это налоги, которые компания переложила на плечи клиентов, которые и так уже испытывали трудности, и в результате прибыль и продажи Motor Co резко упали до нынешнего уровня.

«В 2025 году глобальная тарифная среда была более волатильной и непредсказуемой, чем мы ожидали в начале года», — сказал Джонатан Рут, финдиректор и главный коммерческий директор Harley-Davidson во время звонка для инвесторов, добавив: «В четвёртом квартале 2025 года стоимость новых или повышенных тарифов составила 22 миллиона долларов, а за весь 2025 год — 67 миллионов долларов».

Как и большинство производителей сегодня, Harley-Davidson — глобальная компания. Она закупает запчасти, сырьё и многое другое по всему миру, включая алюминий и сталь из Канады, запчасти из Китая и Мексики, и даже готовые мотоциклы с зарубежных заводов. Я не оцениваю, хорошо или плохо это для отечественного производства и для Harley-Davidson в частности, но такова реальность нашего взаимосвязанного мира, и эти тарифы и их введение сильно ударили по многим производителям. Или, скорее, привели к росту стоимости импортных материалов, запчастей и мотоциклов, что вынудило Harley поднять цены на свои мотоциклы и запчасти для нас с вами.

Harley-Davidson уже отчиталась о резком падении выручки и продаж в прошлом году.

В среднем американцы ощутили на себе удар в 1000 долларов в прошлом году из-за тарифов Трампа, согласно выводам Tax Foundation. В этом году ситуация может измениться, поскольку тарифная война продолжается, и администрация объявила о введении нового поголовного 15-процентного глобального тарифа. Некоторые страны будут облагаться более низкими тарифами, а другие — более высокими. Добавьте к этому неспособность Конгресса делать то, ради чего мы их выбирали, то есть управлять страной, и получите рецепт для ещё большей волатильности. Это то, что потенциально может навредить пострадавшей Harley-Davidson и планам её нового генерального директора.

Сейчас много говорят о том, что компании ищут возмещения по тарифам. Однако, учитывая, насколько сложно может быть истребовать эти деньги у федерального правительства, которое само по себе переживает кризис многомиллионного долга, я сомневаюсь, что Harley будет добиваться возврата своих денег. Кроме того, ущерб уже нанесён, и у нового генерального директора Harley достаточно проблем, чтобы их решить. Скорее всего, эти поголовные глобальные тарифы продолжат бить по кошелькам американцев, и это, в свою очередь, вероятно, ударит по продажам Harley.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/788059/harley-davidson-trump-tariff-price-gouging/)*
