---
title: "Harley-Davidson подтвердила, что в компании грядут \"сокращения штата\" для корректировки курса"
date: 2026-02-12T12:13:49
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "Harley-Davidson"
source: "https://www.rideapart.com/news/787052/harley-davidson-headcount-reductions-layoffs/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/wlWMPR/s3/2026-harley-davidson-range.jpg"
  alt: "Harley-Davidson подтвердила, что в компании грядут \"сокращения штата\" для корректировки курса"
  hidden: false
---

Всего через день после того, как новый генеральный директор Harley-Davidson Арти Старрс заявил, что у него есть четкое представление о том, что нужно сделать для спасения легендарного бренда, появилось сообщение о том, что в будущем в Motor Co. произойдут увольнения. Не очень хорошо, друзья.

Да, это сообщение поступило от Milwaukee Business Journal, который связался с Harley-Davidson после недавнего звонка инвесторам и презентации финансовой отчетности за четвертый квартал. Они попросили разъяснений по поводу некоторых комментариев Старра, но более конкретно - по поводу его замечаний о сокращении расходов.

"Мы проводим тщательный сквозной анализ нашей базы затрат и операционных расходов при поддержке сторонних специалистов. Наши текущие корпоративные накладные расходы, производственные мощности и общие операционные расходы рассчитаны на значительно более высокие объемы, чем сегодняшний спрос, и мы будем решать эту проблему с самого начала", - заявил Старрс во время телефонного разговора. Сокращение операционных расходов, однако, может означать множество вещей, поскольку существует множество возможностей для поиска экономии. Но один из способов, который обычно используется, - это увольнения, о чем и хотел узнать Milwaukee Business Journal.

К сожалению, представитель Harley-Davidson подтвердил, что именно это, скорее всего, и произойдет.

О, Harley Harley только что получил бесплатный пропуск в Индию, и это может все изменить LiveWire Продажи немного выросли в 2025 году, но все еще не продали более 1000 мотоциклов в прошлом году

Подтверждая информацию об увольнениях, человек заявил, что некоторые из этих сокращений "будут связаны с уменьшением численности персонала", т.е. с увольнениями. Кроме того, когда издание связалось с профсоюзом сталеваров, они уже были в курсе разговоров об увольнениях, хотя и заявили, что некоторые из них будут касаться наемных сотрудников, а значит, скорее всего, и "белых воротничков".

"Мы знаем, что речь идет о сокращении численности персонала", - сказал изданию Брэд Дорфф (Brad Dorff), директор округа Steelworkers в метро Милуоки, добавив: "Они отметили, что это также будет касаться и наемного персонала".

Однако как все это будет выглядеть в дальнейшем, пока остается только гадать. Старрс не изложил своего видения развития компании во время финансового звонка, сказав, что его путь будет проложен позже в этом году, но что он лучше понимает компанию после того, как будут опубликованы финансовые отчеты за четвертый квартал.

Но очевидно, что Harley нужен толчок к развитию, чтобы лучше пережить неопределенные бури нашей эпохи, ведь экономика пошла на спад, застой в зарплате только усилился, инфляция зашкаливает, процентные ставки ужасающие, а идиотские тарифы - наряду с антиамериканскими настроениями за рубежом - только усугубляют положение Harley.

Нам придется подождать, чтобы узнать, как обстоят дела с планами Харли на будущее, но, надеюсь, корабль удастся быстро выправить, ведь мир без Харли мне не по душе.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/787052/harley-davidson-headcount-reductions-layoffs/)*
