---
title: "Когда вместе делаешь дело, знания и байки становятся ещё круче"
date: 2026-02-20T13:58:55
categories:
  - Новости
  - "Positions"
tags:
  - "brick house builds"
  - "b2c"
  - "op-ed"
source: "https://www.rideapart.com/features/787775/share-knowledge-skills-build-community/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xqP6Nv/s3/xdanjgexsxw.jpg"
  alt: "Когда вместе делаешь дело, знания и байки становятся ещё круче"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xqP6Nv/s1/4x3/xdanjgexsxw.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xqP6Nv/s1/1x1/xdanjgexsxw.webp"
---

Как я уже рассказывал здесь в своё время, я всегда был и, скорее всего, останусь на всю жизнь любознательным человеком. Мне кажется, что всегда есть что-то новое, что можно узнать и понять, и хотя я точно забываю многое, это обычно происходит потому, что я пытаюсь впитать как можно больше новой информации. И, собственно, я всегда был таким. Когда-то я даже собирался стать библиотекарем, не так ли?

За годы я делился здесь на RideApart несколькими видео из серии Brick House Builds, и делал я это по нескольким причинам. Одна из них, конечно, — винтажные Honda, но другая важная причина — умение БJ объяснять и разбирать то, что он делает, так, чтобы те, кто не имеет такого опыта и навыков, могли начать понимать это.

Как человек, который всю жизнь задавал вопросы вроде "почему", "как" и "как это вообще работает", я считаю, что такого рода контент — это то, для чего существует интернет, если уж на то пошло. С этой точки зрения очень здорово видеть, что BHB решил пойти дальше и начать учить местных детей (пока одного) тонкостям Motorcycle Shop Class 101 (или Foundations, как они это называют).

Честно говоря, посмотрите это видео и скажите, что оно не вызывает у вас огромную улыбку на лице.

Поделиться знаниями, построить сообщество                      Я научился варить, сделал классные вещи благодаря этим потрясающим учителям                      Восстановление старого малокубатурного Harley с отцом — это лучшее, что может быть?

Перестаньте жаловаться на молодёжь, сделайте что-то полезное вместо этого

На протяжении всей истории люди, выросшие в совершенно разные времена, имели очень разный опыт. Это было правдой всегда, дольше, чем мы с вами живём. Но клише о стариках, которые ворчат и жалуются, что молодёжь не хочет ничему учиться или оторвана от реальности, потому что слишком увлечена смартфонами (или подобными глупостями), не несёт никакой конструктивной нагрузки. Конечно, это может на время дать выход эмоциям, но в итоге это просто пустые слова, которые испаряются в воздухе.

Не будем слишком резкими, Карен, но мы сами когда-то получали некие "трофеи" за участие, не так ли? Это были предыдущие поколения, которые их придумали (и которые бы нас же отругали, если бы мы посмели их не принять; давайте будем реалистами).

Почему современная молодёжь не знает, как стирать, или делать элементарную уборку, или выполнять множество других обычных, повседневных задач, которые для большинства людей являются просто фактом жизни? Может быть, им было бы полезно, если бы кто-то мог отвлечь их от бесконечной прокрутки соцсетей и показал, как это делать? (Возможно.)

Как и любому человеку (всем людям), чтобы научиться говорить, требуется практика, так и всему остальному мы тоже учимся только на практике. Интерес и мотивация могут помочь развить и воспитать что-то новое, но практические навыки имеют для большинства людей огромное значение. Теория может довести вас только до определённого предела, и я говорю это как человек, который всегда ратовал за библиотеки.

Вы можете быть как я — человеком, который вцепился в новую идею, прочитал все книги, посмотрел все видео, купил все необходимые материалы и полез делать что-то сам. Может быть, вы преуспеете или хотя бы продвинетесь достаточно далеко, чтобы вас вдохновило вернуться и попробовать снова, если вы что-то испортите. А может быть, вы сильно разозлитесь, на время отложите проект в сторону и на месяцы (или даже годы) вернётесь к нему.

Но чем более специализированным и требующим больших затрат времени, денег и пространства является проект, как, например, ремонт мотоциклов, тем больше барьеров на пути к успешному освоению этого нового дела. Ведь у всех нас есть только определённое количество времени, денег и свободного пространства.

Именно поэтому так важны места вроде Chicago Tool Library и других подобных организаций, потому что они помогают убрать хотя бы некоторые барьеры для любопытных людей, которые хотят заняться DIY. (Ваша местная публичная библиотека может также помочь в этом отношении! Многие библиотеки выдают не только книги, игры и фильмы. Некоторые дают возможность взять инструменты, швейные машинки, предоставляют доступ к специализированному программному обеспечению и 3D-принтерам!)

Вот почему то, что делает Brick House Builds, так важно, и хочется надеяться, что это вдохновит других поделиться знаниями. Потому что жаловаться и сетовать на то, что новое поколение ничего не делает само по себе, — бесполезное занятие, если вы сами не готовы показать им, как это делается, разжечь их интерес и, может быть, завести новых друзей.

Поделиться навыками и построить сообщество — это то, что поможет сохранить то, что вы любите, на долгие годы вперёд, и нам всем было бы хорошо об этом помнить и действовать.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/787775/share-knowledge-skills-build-community/)*
