---
title: "Насколько важна техника при езде на разных велосипедах по бездорожью?"
date: 2026-02-13T14:04:14
categories:
  - Новости
  - "Off Road"
tags:
  - "adam riemann"
  - "kawasaki"
  - "honda"
  - "bmw"
  - "yamaha"
source: "https://www.rideapart.com/news/787187/off-road-techniques-exercises-video/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8AZ8JP/s3/mwde1pjptpc.jpg"
  alt: "Насколько важна техника при езде на разных велосипедах по бездорожью?"
  hidden: false
---

Когда-то (и это было не так давно) тренировочное поле, подобное тому, что мы видим в новом видео Адама Римана, могло бы меня напугать. Я знаю, знаю, это просто грязь, верно? Она не выглядит ни песчаной, ни каменистой, ни грязной, ни изрезанной колеями, ни даже как будто расположенная под каким-то особенно крутым углом.

Но дело в том, что я не рос верхом, и хотя я играл в грязи столько же, сколько, наверное, любой маленький ребенок, я обычно не делал этого ни на чем, кроме своих собственных ног. А когда я научился кататься, то только на улице. Так что мысль о том, что я могу потерять сцепление с дорогой, а задний борт может вывернуться так, что я не смогу его контролировать, вызывала у меня холодный пот, понимаете?

За последние несколько лет мне посчастливилось пройти несколько различных тренингов по бездорожью. Я начал с курса MSF по езде на грунтовом мотоцикле, который проводился на трассе Road America и поэтому проходил в основном на траве. Это не помогло мне меньше нервничать на маленьком Yamaha TTR 125, на котором я ехал, и я вернулся домой с болью не потому, что много падал, а потому, что я был так напряжен все это время, что мое тело, по сути, сжималось каждый час, который мы проводили на мотоцикле.

Go Touch Grass Kawasaki выпустила эксклюзивный фермерский мотоцикл, и я хочу такой же Дебют Льюиса Хэмилтона в Ferrari был настолько плох, что он купил мотоцикл и отключил телефон

Хотя я не знал этого в то время, это немного упростило ситуацию, когда мне выпал шанс протестировать Honda XR150L, и они специально искали людей, у которых было очень мало опыта езды по бездорожью. Почему? Потому что они хотели показать, как легко научиться и обрести уверенность на этом мотоцикле.

Прошло несколько лет, и я посетил школу BMW ADV. К моему большому удивлению, они посадили моего невысокого человека на R 1300 GS. Не буду говорить, что я не падал, потому что количество моих падений на этом мотоцикле исчислялось двузначным числом. Но в то же время этот опыт научил меня нескольким важным вещам.

Во-первых, падать на грязь на небольшой скорости не так больно, как на асфальт, при условии, что на вас надета правильная защита. Вам действительно нужны хорошие ботинки, которые защитят ваши лодыжки и не позволят им или вашим ногам разбиться. Но если они у вас есть, а в остальном вы хорошо подготовлены, то, скорее всего, обойдется без синяков и историй.

А во-вторых, эти же приемы абсолютно применимы к велосипедам разного размера, что Риманн с удовольствием продемонстрирует и подробно расскажет вам, проведя в этом видео несколько полезных упражнений, которые вы сами можете взять на вооружение.

Видите ли, помимо того, что я провел большую часть времени на R 1300 GS в классе, у меня также была возможность попробовать проехать тот же круг на G 310 GS и почувствовать, как этот мотоцикл реагирует на то, что мы делаем, и на местность, по которой мы едем. И хотя ощущения и управление значительно отличались (сцепление намного, намного сильнее, чем на R 1300 GS), движения моего тела, когда я направлял мотоцикл туда, куда хотел, оставались такими же.

Отмечать как сходства, так и различия было очень увлекательно, потому что я бы не ожидал этого, если бы у меня не было возможности испытать это на себе.

Где есть определенные различия, так это в том, когда (а не если) вы упадете во время езды по грязи. Именно здесь, при наличии достаточного количества защиты на мотоцикле (защита двигателя и т.д.), большой GS может быть более добрым к вам. Почему? Потому что, несмотря на то, что он значительно тяжелее, если двигатель боксера защищен должным образом, то его конфигурация позволяет ему гораздо легче подниматься на рычаг. Это особенно актуально, если вы катаетесь с друзьями, и они могут поднять вас вместе с вами. Сколько бы раз я ни падал на большом GS, именно маленький 310-й был ближе всего к тому, чтобы получить больше, чем синяки (и если бы у меня не было хороших ботинок, это вполне могло бы случиться).

Упражнения и объяснения, показанные в этом видео, имеют много смысла и, кажется, могут помочь любому, кто хочет улучшить свои навыки (включая меня; теперь я вроде как хочу маленький кроссовый мотоцикл, lol). Надевайте хорошую экипировку, совершенствуйте свои навыки, падайте, смейтесь и становитесь лучше!

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/787187/off-road-techniques-exercises-video/)*
