---
title: "Огромная международная выставка мотоциклов отложена до 2027 года, но может помочь продажам мотоциклов"
date: 2026-02-17T13:02:03
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "intermot"
  - "eicma"
  - "motorcycle live"
  - "royal enfield"
  - "honda"
source: "https://www.rideapart.com/news/787304/intermot-motorcycle-event-postponed-unitl-2027/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkMMen/s3/intermot-convention.jpg"
  alt: "Огромная международная выставка мотоциклов отложена до 2027 года, но может помочь продажам мотоциклов"
  hidden: false
---

Если вы знакомы с крупнейшими мотовыставками в мире, то Intermot (International Motorcycle &amp; Scooter Fair) будет для вас слишком знакомой. Если нет, то знайте, что это одна из самых важных мотовыставок в Европе, которая демонстрирует все аспекты индустрии двухколесного транспорта. Мероприятие предназначено для профессионалов отрасли и широкой публики, а ежегодное шоу обычно проходит в начале декабря в Кельне, Германия. Но только не в 2026 году.

Выставка Intermot 2026 была отменена, и теперь ее проведение запланировано на 12-14 декабря 2027 года. Это будет первый раз, когда мероприятие будет проходить в начале года, так как это не позволит ему опередить выпуск новых моделей в этом году. Это не единственное изменение в программе международной выставки, которая обычно длится четыре дня, но в 2027 году будет длиться только три дня, по сравнению с рекордными шестью днями в 2022 году.

В 2027 году выставка будет использовать четыре зала вместо двух, так что, хотя она и потеряет один день, теоретически она может стать в два раза больше. И хотя шоу не будет опережать новые модели, следующие за ним, новый февральский график поддерживают несколько OEM-производителей, включая Royal Enfield, Honda и Yamaha.

Мотоцикл Экспо Веселое зрелище CFMoto сорвала EICMA с безумным прототипом и полноразмерным ADV-мотоциклом Новый Italjet Roadster 400 не заботится о том, каким должен быть скутер

Причина поддержки ведущих производителей заключается в том, что февраль традиционно является месяцем низких продаж мотоциклов из-за плохой погоды и того факта, что это самый короткий месяц. Но Intermot может предложить долгожданный всплеск покупательского интереса в этот период.

Альберт Эрлахер, глава подразделения мотоциклов Honda в Германии, сказал: "Honda однозначно поддерживает перезагрузку Intermot, потому что мы убеждены, что мотоциклетная индустрия нуждается в едином и сильном присутствии прямо сейчас. Новый старт весной дает возможность объединить всю индустрию в начале сезона и единодушно показать, что представляет собой мотоспорт сегодня - как культура, экономический фактор и форма мобильности будущего".

Новое расписание отодвигает Intermot от, пожалуй, самой крупной мотовыставки в мире - EICMA, которая проходит в ноябре в Милане, Италия, и Motorcycle Live, которая проходит в том же месяце в Бирмингеме, Англия. Но теперь Intermot почти напрямую противостоит крупнейшей весенней мотоциклетной выставке Германии Motorräder Dortmund, которая проходит в 60 милях от нее в марте. Как это отразится на выставках и продажах мотоциклов в целом, еще предстоит выяснить.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/787304/intermot-motorcycle-event-postponed-unitl-2027/)*
