---
title: "Husqvarna отправляется в Австралию с приключенческими мотоциклами в сердце страны"
date: 2026-02-25T12:04:15
categories:
  - Новости
  - "Event"
tags:
  - "Husqvarna Norden 901"
  - "Motorcycle"
  - "Event"
  - "husqvarna"
  - "norden 901"
source: "https://www.rideapart.com/news/788092/husqvarna-trek-2026-australia-tour-motorcycle/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rK7MX1/s3/husqvarna-trek-2026-heads-down-under.jpg"
  alt: "Husqvarna отправляется в Австралию с приключенческими мотоциклами в сердце страны"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rK7MX1/0:1443:3628:2716/husqvarna-trek-2026-heads-down-under.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rK7MX1/455:2336:2716:2716/husqvarna-trek-2026-heads-down-under.webp"
---

Я однажды проехал на Husqvarna Norden 901 по краю вулкана. Это было во время первого представления мотоцикла журналистам, и нас привезли на остров у побережья Африки, чтобы протестировать новый KTM 890 Adventure, облаченный в овечью, то есть шведскую, одежду. Мотоцикл был, по сути, белым и синим 890 с более мягкой подвеской, более низкой высотой сиденья и огромным головным светом. Мне он понравился. Меньше «R», больше «Adventure» в линейке австрийского бренда.

Когда я увидел, что Husqvarna предлагает приключенческие поездки в экзотические места с Norden 901 в качестве одного из доступных мотоциклов, я сразу заинтересовался.

Husqvarna Trek предназначен для владельцев мотоциклов 701 Enduro, 701 Enduro LR, Norden 901 и Norden 901 Expedition, предлагая возможность проехать в удивительных местах по всему миру, включая Новую Зеландию, Испанию и Австралию (с 2026 года).

Согласно недавнему пресс-релізу, «Husqvarna Trek отправляется вглубь австралийских Флиндерских гор, чтобы получить наиболее захватывающий опыт». Поездка предназначена для райдеров на Husqvarna 701 Enduro и Norden 901, и предлагает пакет «все включено», где проживание, питание, заправка и поддержка обеспечиваются командой Husqvarna Trek.

Австралийское приключение ограничено 90 райдерами и продлится шесть дней. Итак, если вы являетесь владельцем Norden, это ваш шанс исследовать аутбэк на своем «Большом фонаре». Бронирование еще не открыто, но, посмотрев на предыдущие предложения Husqvarna Trek, это выглядит как очень интересная поездка.

Цена пока не объявлена, но, учитывая, что последняя поездка Husqvarna Trek, трехдневная поездка по Новой Зеландии, стоила 955 долларов на райдера, я могу предположить, что эта шестидневная поездка в Австралию будет стоить более 2000 долларов. Но, честно говоря, это не так дорого за шесть дней в аутбэке с включенным питанием, топливом и комфортным местом для сна.

Маршрут, выбранный для трехдневной поездки в Новую Зеландию в конце прошлого года, был подходящим для начинающих приключенцев с небольшим опытом езды по бездорожью. Также были предусмотрены дополнительные сложные маршруты для райдеров, которые любят бросать себе вызов. Я предполагаю, что эта шестидневная поездка в Австралию будет аналогичной, давая райдерам возможность выбрать более сложный рельеф, если они к этому готовы.

В целом, Husqvarna Trek выглядит как отличный способ для бренда продемонстрировать возможности Norden 901 и 701 Enduro, а также предложить клиентам возможность проехать с относительным комфортом, с медицинской и технической поддержкой, а также с автомобилем 4WD и трейлером, и сопровождающими райдерами, готовыми помочь.

Запишите меня.

Что-то шведское                      Кто-то купил старый мотоцикл Хантера Томпсона, пейот не прилагался                      Этот кастомный мотоцикл Husqvarna принадлежал звезде Ф1 и был продан за 18 тысяч долларов

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/788092/husqvarna-trek-2026-australia-tour-motorcycle/)*
