---
title: "Мне нравится этот крошечный мультиинструмент Leatherman, когда не нужен полный набор инструментов"
date: 2026-02-12T12:10:16
categories:
  - Новости
  - "Gear News"
tags:
  - "leatherman"
  - "opnr"
  - "multitool"
  - "knife"
  - "screwdriver"
source: "https://www.rideapart.com/news/786947/leatherman-opnr-multitool/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y29M4e/s3/leatherman-opnr.jpg"
  alt: "Мне нравится этот крошечный мультиинструмент Leatherman, когда не нужен полный набор инструментов"
  hidden: false
---

Есть два инструмента, без которых я никогда не отправляюсь в бэккантри: нож и мультитул. Эти два инструмента способны решить около 99 % всех проблем, с которыми вы столкнетесь, будь то по вашей вине или по вине матушки-природы. Но даже они иногда могут оказаться излишними.

Хотя вы никогда не застанете меня без ножа, за исключением случаев, когда я летаю - а я этого не люблю - большинство мультиинструментов, даже скелетонизированных, увеличивают вес вашего рюкзака. Это вес, который можно было бы использовать для перекусов, таких как Uncrustables, воды или другого снаряжения, чтобы сохранить тепло или сухость. Вес - ваш враг, когда вы отправляетесь в долгий поход или в быстрый лагерь.

Leatherman, производитель лучших мультитулов и ножей, понимает это. А еще компания понимала, что некоторым людям нужны самые легкие из легких вещей. Именно поэтому бренд создал OPNR - мультитул за 10 долларов с тремя инструментами и кольцом для ключей, который поможет вам собраться в дорогу, когда все полетит кувырком. Пока дела не пошли совсем плохо...

Gear, Baby, Gear!                      Эти новые ботинки для приключенческих мотоциклов и дёртбайков выглядят очень мощно, а водонепроницаемый Ducati на лыжах - это пик гниения мозга мотоциклиста в хорошем смысле этого слова

По словам Leatherman, "разработанный для тех, кто хочет путешествовать налегке и часто, инструмент-брелок Leatherman OPNR бесконечно полезен, портативен и надежен. OPNR - это просто. Ничего лишнего. Ничего лишнего. Прикрепите его к связке ключей, и у вас всегда будет то, что вам нужно - от повседневных забот до приключений на выходных. Вы сможете быстро справиться с повседневными задачами благодаря открывалке для пакетов, шилу/отвертке и открывалке для бутылок."

Компания добавляет: "Вы не будете думать о нем, пока он вам не понадобится, а потом будете удивляться, как вы вообще жили без него". Удобный и практичный OPNR станет вашим новым повседневным мини-инструментом".

Мультиинструмент "три в одном" на самом деле охватывает многие краеугольные камни того, что вам понадобится, когда вы пытаетесь починить что-то в спешке, поскольку отвертка и открывалка для пакетов охватывают многие основные вещи. Особенно отвертка, поскольку, несмотря на то, что она имеет плоскую головку, плоские головки работают и с головками Phillips, а также с множеством других деталей, которые часто ломаются или требуют доступа. В частности, я вспоминаю все заклепки на моем Can-Am side-by-side.

Leatherman заявляет, что это "четыре в одном", но компания считает кольцо для ключей инструментом, а я - нет. Это нелепо, хотя я мог бы использовать двойные отверстия в сочетании с паракордом, чтобы поднимать вещи. И, опять же, это 10 долларов. В наше время ничего нельзя купить за 10 долларов, но вы можете купить это, и оно будет просто висеть у вас на кольце для ключей или в рюкзаке, пока не наступит день, когда оно вам понадобится или вы забудете другие инструменты. Тогда вы будете петь ему дифирамбы, как я уже не раз делал со своими мультитулами и ножами.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/786947/leatherman-opnr-multitool/)*
