---
title: "Идиоты, ведущие себя плохо, собираются убить \"Короля молотков\", пора что-то делать"
date: 2026-02-11T12:01:52
categories:
  - Новости
  - "Riding On the Wrong Side"
tags:
  - "Riding On the Wrong Side"
source: "https://www.rideapart.com/features/786923/king-of-the-hammers-2026-idiots-bad-behavior-marines-public-lands/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/mMgr34/s3/king-of-the-hammers.jpg"
  alt: "Идиоты, ведущие себя плохо, собираются убить \"Короля молотков\", пора что-то делать"
  hidden: false
---

Знаменитая гонка King of the Hammers, проходившая в долине Джонсон, штат Калифорния, только что закончилась. И, судя по освещению мероприятия в социальных сетях, это было полное дерьмо. И дело не столько в самой гонке, поскольку она хорошо организована и имеет правила и нормы, которые гонщики обычно соблюдают. Но скорее из-за постоянно растущего числа фанатов, превративших всю чертову долину в свою личную пьяную вечеринку, которая переросла в бунт на свалке.

И вот тут-то я и разозлю кучу уродливых снежинок, а вы и есть снежинки, потому что из-за вас, придурков, King of the Hammers закроют навсегда. Он и так стоит на волоске от гибели, но свобода самовыражения - это не лицензия на то, чтобы вести себя как мудак и быть свободным от последствий. Но последствия будут не только для тебя, придурка, швыряющего полные бутылки пива в людей в Chocolate Thunder или ввязывающегося в кулачный бой с другим братом в кепке с плоским околышем, а для всего внедорожного сообщества в виде закрытия всей долины для всех.

И, друзья, такое поведение и отсутствие уважения к нашим общественным землям, а также то, что оно получило широкую огласку в социальных сетях, - это именно то, чего хочет от вас Корпус морской пехоты США, а также бесчисленные ненавистники общественных земель. Почему? Потому что это облегчает их работу по захвату наших общественных земель. Нет необходимости в том, чтобы общественность имела право голоса, когда эта самая общественность так мало заботится об этих пространствах.

Пришло время всему сообществу внедорожников, гонщикам, производителям и фанатам встать и перестать терпеть этих идиотов. Пришло время навести порядок в нашей собственной полиции. Выгоните этих людей.

Хаммертаун короля молотков

Фото: WESTx1000

Мы не победим таким образом Выбор Трампа на пост руководителя BLM станет смертным приговором для ваших общественных земель Внедорожники Федералы и законодатели штата обходят мнение об общественных землях в Юте

Честно говоря, вся хроника выходных была полна этого дерьма, и меня это просто чертовски достало. Так что простите за мои повторные ругательства, потому что это должно прекратиться.

На протяжении всего мероприятия я видел, как добрые люди из Gambler 500 и Sons of Smokey делали все возможное, чтобы убрать долину каждый день после того, как мудаки разгромили ее каждую ночь. Бутылки и банки из-под пива, обертки от еды, детали от автомобилей и просто огромное количество мусора захламляли территорию, как будто только что прошел ураган и стер с лица земли местный Walmart. Зрители запускали бесчисленные фейерверки во время одной из самых сухих западных зим за всю историю наблюдений, и часто целились ими в других людей. Драки были постоянными, с таким количеством разнообразных ракурсов, что ЦРУ и АНБ поймали бы Джейсона Борна за десять секунд, если бы он был на King of the Hammers в этом году. А люди оказывались в опасной близости от грузовиков, багги и side-by-side, и я был уверен, что кого-то переедут.

Полнейший хаос по нашей собственной вине. И это приведет к тому, что King of the Hammers и наш общественный доступ в долину Джонсона, возможно, закончатся в самом ближайшем будущем.

В конце прошлого года Корпус морской пехоты США предложил внести изменения в правила и положения, касающиеся OHV-туризма в Джонсон-Вэлли, а также расширить границы близлежащей базы Twentynine Palms. Изменения, по сути, сводят на нет любые полеты в долине Джонсона для коммерческого или гражданского использования. Это означает, что вертолетам экстренного реагирования, т.е. вертолетам, которые будут готовы оказать помощь гонщикам и зрителям в долине во время соревнований, будет запрещено летать. Это приведет к отсутствию скорой помощи на мероприятии, замедлению времени реагирования и, возможно, потере страховки на мероприятие. Аналогичным образом, одна из версий ограничений фактически лишает общественность доступа ко всей долине.

Все это нехорошо, особенно в то время, когда общественные земли находятся под угрозой со стороны федерального правительства в целом.

Но когда это дерьмо так широко распространяется в социальных сетях и в традиционных СМИ, мы, владельцы и пользователи общественных земель, а также любители внедорожников и гонок, сами подрезаем себе ноги. Мы должны быть распорядителями наших общественных земель, но это просто выставляет нас болванами, которым нельзя доверять ключи от машины, не говоря уже о тысячах и тысячах акров общественных земель. И такое освещение позволяет либо морским пехотинцам, либо тем, кто в Конгрессе, указывать на эти видео и говорить: "Видите, они не должны были этого делать. Они не заботятся об этом. Мы должны ограничить их доступ".

А если вы мне не верите, то о том, что творилось в "Шоколадном громе" на протяжении всех выходных, говорилось на недавнем заседании городского совета Юкка-Вэлли, где сотрудники департамента шерифа говорили о прошедших выходных: "Наши самые большие проблемы - это ночные посиделки в "Шоколадном громе". Некоторые из вас, возможно, видели в социальных сетях сообщения о драках. В одной из них участвовало, вероятно, от 10 до 20 человек. В них бросали фейерверки... Об этом нам не сообщали. Мы проводим расследование по факту. Мы знаем, что в районе "Шоколадного грома" было много выпивки и много махинаций".

Если основное внимание на заседании совета уделяется негативным последствиям мероприятия, то можно не сомневаться, что позитивные моменты будут заглушены. Тем временем федералы, скорее всего, собирают все сообщения и комментарии о плохом поведении участников мероприятия и готовят их к представлению в качестве средства ограничения или лишения вас доступа к общественным землям, а также возможности продолжать гонку. Все очень просто.

Поэтому я хочу призвать вас прекратить это дерьмо, оставить наши дикие места лучше, чем вы их нашли, и прекратить это к чертям собачьим. Потому что если вы этого не сделаете, попрощайтесь с King of the Hammers. Попрощайтесь с Долиной Джонсона. И попрощайтесь с общественными землями.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/786923/king-of-the-hammers-2026-idiots-bad-behavior-marines-public-lands/)*
