---
title: "Indian Motorcycle не будет создавать мотоциклы начального уровня, говорит новый генеральный директор"
date: 2026-02-10T12:01:37
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "Indian Motorcycle"
source: "https://www.rideapart.com/news/786809/indian-motorcycle-mike-kennedy-ceo-no-entry-level-evs/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/QebJw8/s3/there-s-a-special-edition-indian-bobber-coming-soon.jpg"
  alt: "Indian Motorcycle не будет создавать мотоциклы начального уровня, говорит новый генеральный директор"
  hidden: false
---

В наши дни трудно представить себе производителя мотоциклов, который бы не нашел мотоцикл начального уровня. В конце концов, это самый популярный сегмент в индустрии, и нетрудно понять, почему, ведь экономика в хлам, зарплата рабочих стагнирует, а инфляция бурно растет, и почти все стоит триллион долларов. Маленькие мотоциклы, которые дешево купить, застраховать и отремонтировать, имеют огромный смысл.

Черт возьми, даже Harley-Davidson присоединится к этой тенденции в 2026 году.

Поэтому вы можете удивиться, узнав, что Indian Motorcycles, которая только что пережила смену владельца и стремится к дальнейшему росту после отделения от Polaris, не лает на это дерево. На самом деле, когда RideApart спросил новоиспеченного генерального директора Майка Кеннеди о будущем, и в частности о мотоциклах начального уровня, он ответил категорическим "нет" мотоциклам начального уровня с малым рабочим объемом. Будущее, однако, за сильными сторонами Indian, которые являются ее прошлым.

Покидающий свой пост генеральный директор BRP говорит, что будущее развитие лежит за пределами Соединенных Штатов: "Они не могут жить прошлым": Генеральный директор Ford думает о выживании Harley-Davidson

"Итак, в 2025 году рынок шоссейных мотоциклов в США сократится на 6,5%. Доля Indian на рынке выросла. Она выросла в турингах. Она выросла в круизерах.  И, между прочим, есть еще куча долей рынка, которые нужно завоевать, верно? И когда я анализирую рынок, я не могу сказать, что продаются только мотоциклы за 6000 долларов. Это просто неправда. И опять же, у нас есть мотоцикл, который продается по цене менее 10 000 долларов, а это очень доступный мотоцикл", - ответил Кеннеди на наш вопрос о его заявленной ориентации на средние и тяжелые круизеры, бэггеры, туринги и грядущий трицикл.

Он добавил: "И кстати, как OEM-производитель, мы не часто говорим об этом, но подержанный продукт - это отличный способ привлечь райдеров к бренду". Но это не настоящий мотоцикл начального уровня, поскольку цена сама по себе не означает начальный уровень, на что RideApart возразил, спросив, как Indian стремится привлечь новых мотоциклистов, тех, кто, возможно, не очень хорошо разбирается в мотоспорте, и тех, кто впервые становится владельцем мотоцикла.

Он ответил, что, по сути, Indian не для них. Но то, что бренд продвигает лицензирование и товары, возможно, поможет.

Коллекция Indian x RVSO

Фото: Indian Motorcycle

"Мы не собираемся быть мотоциклом начального уровня из-за размера, - заявил Кеннеди, добавив: - У меня дочь - медсестра. У нее есть права на мотоцикл. На днях она села на мой 101 Scout, и она - человек с небольшим телосложением, верно? И она может ездить на мотоцикле. Но она ни за что не сядет на этот 101 Scout. Для нее это слишком тяжелый мотоцикл. Так что, к сожалению, мы для нее не выход. Но я думаю, что мы - бренд для желающих. И одна из вещей, которые действительно волнуют команду Carolwood, - это одежда и лицензирование. Что мы можем сделать, чтобы бренд оставался привлекательным для широкой аудитории, чтобы люди, которые приходят к нам, возможно, на других брендах или других подержанных брендах, смотрели на линейку продукции Indian как на привлекательный бренд".

На вопрос о том, видит ли Indian себя в роли Porsche или Lamborghini, Кеннеди ответил RideApart: "Да, мне не нравится Lamborghini. Я его отвергаю [смеется]. Но я понимаю, к чему вы клоните. И кстати, если бы я мог делать все под солнцем, захотел бы я мотоцикл за $6 000 на раме меньшего размера с 650 или 750 куб. см? Конечно, захотел бы. Безусловно. Но это будет отвлекающим фактором для этой компании. В этом контексте, и я думаю, что это наиболее важно с точки зрения управления бизнесом и с точки зрения растущего числа велосипедистов, существует значительная доля рынка средних и тяжелых круизеров, бэггеров и турингов. Так что мы можем продолжать расти, и мы можем продолжать увеличивать нашу долю [на этих рынках]".

В завершение Кеннеди сказал: "Но в конце концов, когда мы разрабатываем стратегию развития продукта, мы ориентируемся на нашу ДНК, наши стилевые особенности". А это, на данный момент, круизеры, бэггеры и туристические мотоциклы Indian.

Так что если вы надеялись на возрождение FTR, можете больше не задерживать дыхание.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/786809/indian-motorcycle-mike-kennedy-ceo-no-entry-level-evs/)*
