---
title: "Есть ли что-нибудь столь же приятное, как возвращение мотоцикла к жизни?"
date: 2026-02-17T14:36:40
categories:
  - Новости
  - "Standard & Naked"
tags:
  - "Honda"
  - "honda"
  - "nighthawk s"
  - "harley"
  - "hawk11"
source: "https://www.rideapart.com/news/787310/honda-nighthawk-brickhouse-builds-resurrection/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/0eE1m2/s3/8up7k7bqmoi.jpg"
  alt: "Есть ли что-нибудь столь же приятное, как возвращение мотоцикла к жизни?"
  hidden: false
---

Фраза "история не повторяется, но часто рифмуется", хотя и является более точным наблюдением, чем нет, очевидно, была сказана вовсе не Марком Твеном (это следует из подробного исследования Quote Investigator). Тем не менее, об этом трудно не думать в последнее время, особенно наблюдая за тем, как Сет и Би Джей из Brick House Builds возвращают к жизни маленький милый Honda Nighthawk 700 S.

Если вы читаете RideApart хотя бы минуту, то, возможно, уже знаете, что я люблю множество "Ястребов" (хотя, по общему признанию, один из них больше, чем другие). И учитывая текущее состояние продолжающихся тарифных баталий, которые ведутся в судах США по мере приближения к 2026 году, трудно не думать о Nighthawk S в контексте того, как он появился на свет: Как ответ на тарифы 1983 года, которые тогдашний президент Рейган подписал, чтобы помочь Harley снова встать на ноги после ряда промахов.

Для тех, кто не знаком с тарифами начала 1980-х, они облагали импортные мотоциклы объемом более 700 куб. см крутым 45-процентным налогом, и, что довольно важно, применялись только в том случае, если они превышали определенный объем продаж. Таким образом, небольшие, бутиковые европейские бренды фактически исключались, а японская "большая четверка" становилась мишенью (хотя и не так многословно).

Больше птиц в полете Honda официально представила миру Hawk11 Смотрите, как Аарон Колтон рестомодирует милый Honda Hawk GT 650

Что сделали Honda и другие японские производители? Они использовали свои мозги и придумали, как опустить рабочий объем ниже порога в 700 куб. см, одновременно возиться с такими вещами, как фазы газораспределения и передачи, чтобы получить как можно больше производительности от этих пересмотренных двигателей. Может быть, водоизмещение ничем не заменить, но, возможно, вы можете использовать ограничения, в которые вы попали, чтобы сделать что-то крутое, что в любом случае понравится гонщикам.

Процитируем отличную статью Hagerty на эту тему: "Другие разработки середины 1980-х годов показывали средний палец тарифам....Honda Nighthawk S 1984 года оснащалась 80-сильной 697-кубовой рядной четверкой с воздушным охлаждением и пролетала четверть за 12 секунд при скорости 111 миль в час. Эта модель с приводом на вал, стандартная/спортивная, продавалась в США три года, и только как 700".

Теперь вернемся к BHB Nighthawk S в 2026 году. Поскольку мотоциклу уже более 40 лет (не говоря уже о том, что он карбюраторный), ему, естественно, потребуется небольшой ремонт. К счастью, он попал в такие руки, потому что в конце этого видео вы увидите и услышите, как он работает.

Он идеален? Нет, ему все еще нужна синхронизация карбов, и вы можете сказать, что некоторые тонкие настройки все еще должны произойти. Но прежде чем приступать к тонкостям, необходимо запустить его. Как и в случае со снегом и льдом на земле, которые находятся в разной стадии таяния, все, что нужно, - это время, усилия и люди, готовые внести свой вклад.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/787310/honda-nighthawk-brickhouse-builds-resurrection/)*
