---
title: "орит ли звезда внедорожного Burning Man? Взгляд на King of the Hammers"
date: 2026-02-20T12:00:19
categories:
  - Новости
  - "Positions"
tags:
  - "king of the hammers"
  - "koh"
  - "4x4"
  - "offroad capable"
  - "b2c"
source: "https://www.rideapart.com/features/787677/king-of-the-hammers-offroad-race-is-too-big/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/404B1k/s3/is-the-burning-man-of-off-road-becoming-well-burning-man.jpg"
  alt: "орит ли звезда внедорожного Burning Man? Взгляд на King of the Hammers"
  hidden: false
---

"Hammer Lung": Наверное, нет официального определения в словаре Merriam-Webster, но любой, кто провел неделю в Johnson Valley, Калифорния, во время ежегодного King of the Hammers, подтвердит, что Hammer Lung - это вполне реальная штука, и она sucks.

Зловещее облако пыли нависло над озером, когда тысячи UTV, 4x4, мотоциклов, квадроциклов и караванов пересекали пустынную поверхность внизу. Ветер иногда очищал воздух, но также создавал песчаную бурю, покрывая машины и грузовики, а также гоночные автомобили, легким коричневым порошком. Тот же порошок попадал в легкие, и через несколько дней сопли становились коричневыми, а сухой кашель появлялся.

Но это небольшая цена за посещение крупнейшего сбора энтузиастов внедорожного вождения в мире, не так ли? Мероприятие, которое привлекло жесткую критику, заполыхало социальные сети драками и глупством, но также является единственным местом, где можно увидеть UTV и автомобили класса 4400 Unlimited Class, мчащиеся через пустыню и по скалистым каньонам на 100 000 акров общественных земель, контролируемых Бюро по управлению землями (BLM).

Фото: Justin W. Coffey, WESTx1000

KOH отметил свое 20-летие в этом году - два десятка лет гонок и скалолазания в пустыне Южной Калифорнии.

Этот рубеж был отмечен так, как знают организаторы: создав гоночную трассу, которая была настолько требовательной и сложной, что только два гонщика смогли финишировать после тринадцати часов гонок.

Лично я подумал, что это была реакция на то, что произошло в прошлом году, когда UTV под управлением Kyle Chaney выиграл Ultra4 Race of Kings, опередив поле автомобилей класса 4400 Unlimited Class. Но это горячий прием на другой раз. Были и другие празднования в течение недели, посвященные 20-летию KOH, но в конечном итоге мероприятие прошло как и в предыдущие годы - квалификация, за которой последовала гонка, дополненная дикими вечеринками в Hammertown и хаосом на Chocolate Thunder.

Фото: Justin W. Coffey, WESTx1000

Последнее, впрочем, - это то, чем KOH стал известен: хаос. Драки и фейерверки, поздние вечеринки и чрезмерное потребление. Но это не то, чем KOH был или хочет быть. Вырос ли он слишком большой, окончил ли школу, и стал ли полным Frat Boy? Хотя доказательства, безусловно, в социальных сетях, являются обличающими, основная проблема, как часто бывает, заключается в том, что несколько плохих яблок портят всю картину.

KOH - сумасшедшее место; никто не отрицает этого. Его называют "Burning Man of Off-Road", и честно говоря, это вполне точно. Хотя рейнджеры вмешиваются, когда это необходимо, KOH в некоторой степени саморегулируется. Dave Cole и его команда внимательно следят за Hammertown и окружающей пустыней, и хотя социальные сети могут сделать все так, как будто все совершенно выходит из-под контроля, большая часть этого может быть избегнута для среднего энтузиаста внедорожного вождения.

Это не grassroots мероприятие, собранное вместе несколькими друзьями с общим интересом, хотя. KOH - это машина. Продается мерчандайз, взимаются вступительные взносы, обязательны браслеты, а Hammertown - это просто небольшой город, полный магазинов, кафе и общих зон, где болельщики собираются смотреть на действие на большом экране над пьедесталом. Очевидно, что мероприятие выросло за два десятка лет с момента его создания, но я задаюсь вопросом, не стало ли оно слишком большим?

Фото: Justin W. Coffey, WESTx1000

Есть организации и люди, которые больше всего хотели бы, чтобы KOH стал реликтом прошлого. Земли BLM, где проходят гонки, граничат с базой Корпуса морской пехоты США, который, наряду с людьми, не выступающими за общественные земли, работает над полным закрытием мероприятия. Это year's событие, к сожалению, не пошло на пользу его публичному имиджу. Но это цена роста. Прием десятков тысяч энтузиастов внедорожного вождения и зрителей, бросающих Silver Bullet, в сухом русле реки - это как чаша Петри для плохого поведения. BLM делает все возможное, чтобы сохранять спокойствие, но в конечном итоге это зависит от присутствующих, чтобы саморегулироваться и самоконтролироваться.

KOH - это шоу, выставка для энтузиастов внедорожного вождения. Вы приезжаете на Means Dry Lake Bed, чтобы показать себя. Установите лагерь, разгрузите свой 4x4 или UTV и либо примите участие в одном из многих классов, либо исследуйте пустыню с друзьями и единомышленниками, заканчивая дни в Hammertown за ужином и разгулом. Честно говоря, я люблю это. Hammer Lung не помеха. Но мероприятие такого рода не может продолжаться, если само сообщество закрывает глаза на плохое поведение, которое я видел в социальных сетях.

Слишком ли оно большое? Наверное. Но как и все, оно будет эволюционировать. Толпа либо контролирует себя, либо будет контролироваться BLM и другими местными властями, либо Dave Cole закроет все это чертово дело. Лично я хотел бы видеть, как люди берут на себя ответственность за чушь, которая происходит, потому что если мы этого не сделаем, KOH станет Burning Man, упражнением в само выражении, превратившимся в цирк для идиотов без самоконтроля.

Go On, Get Hammer'd                        Idiots Behaving Badly Are Going to Get King of the Hammers Killed, It's Time to Do Something                        US Marines Propose New Boundaries That Would Basically Close King of the Hammers

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/787677/king-of-the-hammers-offroad-race-is-too-big/)*
