---
title: "Хорхе Мартину пора уходить из MotoGP"
date: 2026-02-17T12:46:59
categories:
  - Новости
  - "MotoGP"
tags:
  - "Aprilia"
source: "https://www.rideapart.com/news/787303/jorge-martin-motogp-aprilia-retire/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/L3XAXj/s3/jorge-martin-at-motogp-qatar-2025-by-nurphoto.jpg"
  alt: "Хорхе Мартину пора уходить из MotoGP"
  hidden: false
---

Хорхе Мартин из Aprilia - чемпион мира. Он сделал это. Он выиграл чемпионат MotoGP. Он выигрывал гонки за гонками. Он навсегда останется чемпионом мира, наряду с Валентино Росси, Марком Маркесом, Кенни Робертсом-младшим, Кейси Стоунером и Хорхе Лоренсо.

И снова он сделал то, что должен был сделать, и обеспечил свое наследие. Но оно находится под угрозой со стороны самого человека.

С тех пор как Мартин завоевал титул, его мучают травмы. Он делал одну операцию за другой. Он пропустил бесчисленное количество гонок и тестов, а в прошлом сезоне и вовсе пропустил почти весь сезон. Затем Мартин начал крестовый поход против своей собственной команды Aprilia, практически не прикасаясь к мотоциклу большую часть года, и наплевав на его конструкцию. Тем временем его партнер по команде Беццекки показал команде, что это действительно хороший мотоцикл.

Мартин стал своим злейшим врагом, и это, скорее всего, будет продолжаться и дальше. Я понимаю, что это тяжело слышать от человека, который так хорош в своем деле, как он, но ему пора уйти из MotoGP и сохранить свое наследие и чемпионское долголетие.

Вперед, на гонки!                      Dorna мертва, да здравствует MotoGP Sport Entertainment SL!                      Мотоцикл V4 MotoGP от Yamaha слишком опасен для испытаний, но это, видимо, нормально

Мое беспокойство по поводу чемпиона возникло после того, как он пропустил первые тесты к началу сезона 2026 года из-за очередной операции после очередной травмы. К сожалению, для Мартина это стало привычным делом. В основном он делает операцию, чтобы исправить ситуацию после неудачной аварии, крушения или велосипедной катастрофы, лечится, возвращается, а затем снова попадает в аварию. Это неизбежно приводит к тому, что он выбывает из игры на еще больший срок.

В сезоне 2025 года Мартин пропустил 15 из 22 гонок. И в двух из них он сошел с дистанции. Его лучшим финишем стало четвертое место, что совсем неплохо. Но в остальных гонках он был в хвосте стаи и закончил сезон на низком 21-м месте. Такое положение дел нельзя назвать устойчивым, и это наносит ущерб не только его собственной истории, но и компании Aprilia, а также молодым гонщикам, ожидающим места в высшей лиге.

Последняя неудача - операция на ключице и лопатке, которые ему недавно прооперировали. Судя по всему, он уже готов снова кататься, но, как говорят, зимой гонщик обратился к Марку Маркесу за советом по этому поводу, а также за рекомендациями врача. По словам наших коллег из Motorsport, "Хорхе позвонил мне в конце сезона, чтобы спросить совета", - сказал Маркес изданию, добавив: "Я порекомендовал ему посетить врачей, которые оперировали мой большой палец [в 2023 году] и плечо прошлой зимой, и дал ему их контактные данные". Но основные детали звонка гласят, что Мартин испытывал чертовски сильную боль после аварии в Японии, что и заставило его позвонить Маркесу.

Операция якобы прошла хорошо, и врачи MotoGP разрешили ему ездить, но пока только на дорожных мотоциклах. Так что он все еще не готов или не вылечился настолько, чтобы сесть за руль претендента Aprilia 2026 года. И, честно говоря, это нормально, потому что, как я уже сказал, он должен просто завязать с этим. В смысле, мой парень, что тебе остается доказывать, кроме как убивать себя? Ты собран из слюны и жвачки, и жвачка у тебя заканчивается. Пришло время уйти на пенсию, передать эстафету и дать шанс кому-то другому.

Стань, как Росси, купи команду, управляй ею и езди уже на машине. Если ты этого не сделаешь, твой чемпионат будет запятнан твоей самонадеянностью. Мартин был чемпионом, но он не мог оставить все как есть.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/787303/jorge-martin-motogp-aprilia-retire/)*
