---
title: "Суд отправил убийцу снегоходного волка на расследование в штате Уорменхетт"
date: 2026-02-05T12:51:13
categories:
  - Новости
  - Armed and Dangerous
tags:
  - Armed and Dangerous
  - cody roberts
  - wyoming
  - animal cruelty
  - congress
source: https://www.rideapart.com/news/786399/cody-roberts-snowmobile-wolf-whacking-animal-cruelty-predator/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/bglEwk/s3/world-s-cheapest-snowmobile.jpg"
  alt: "Суд отправил убийцу снегоходного волка на расследование в штате Уорменхетт"
  hidden: false
---

Два года назад житель штата Вайоминг Коди Робер茨 использовал снегоход для убийства юношеской волчицы, что законно по состоянию дел. Однако Робертс не добился полного уничтожения волчицы и вместо этого загвоздил её и принёс домой в местный бар, где пародировал вокруг, сделал фотографии, кончил с этим усталостью и убил её позади дома. Действие вызвало сильную международную репутационную нечистоту, так как почти все осуждали то, что сделал Робертс.

Легислатура штата Вайоминг несколько раз пыталась ограничить область применения этих практик, но каждая попытка завершилась провалом из-за агрессивной поддержки фермеров и сельского хозяйства. Исправления через Отдел природных ресурсов штата не дали желаемых результатов. Однако дело Роберта возмутило прокуратуру, которая теперь требует того, чтобы снегоходник нарушил законы о вредительстве животных, но разбирательство повторяется несколько раз, так как каждая сторона должна аргументировать свою сторону по вопросам тяжестей преступлений.

Недавно команда юристов Роберта утверждала, что законы о вредительстве животных не применимы к популяциям хищников и не применимы из-за того, что Конгресс решил снять волчьего статус. Однако судья Ричард Лаври в своем шестиполном заявлении отметил, что простой язык [законов о вредительстве животных] не предоставляет универсального разрешения на то, чтобы кто угодно изо всех сил действовал по отношению к хищникам. Вместо этого он перечислил конкретные исключения, и одно из них касается "хunting, capture, killing or destruction" хищников. Однако обвинения против Роберта не соответствуют этим статьям, так как дело происходит не по причине того, что он совершил эти действия.

И хотя юристы Робертса аргументировали, что его действия следует квалифицировать в части о захвите статейю, утверждая, что это был продленный период захвата, судья Лаври ответил: "Это дело не выходит из захвата волчицы, а из того, как поведался обвиняемый после захвата волчицы, но до её уничтожения."

По сути, он говорит Робертсу, что у него были ноги на земле, когда он первоначально ранил и захватил волючу. Если бы он быстро его убил, он мог обойтись безнаказанно. Но потому что он показывал раненую волюцу вокруг бара друзьям, чтобы снимать её с камер, а потом жаловался на популярность в неправильных ролях, ему подлежит законам о вредительстве животных.

После последнего заседания Робертс теперь готов к судебному разбирательству 9 марта, но могут возникнуть дополнительные проблемы. Одним из крупнейших является то, что Конгресс решает снять статус волчьего, но не ясно, как законы о вредительстве животных, особенно по мнению судьи Лаври, изменятся при этом снятии статуса или вообще.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/786399/cody-roberts-snowmobile-wolf-whacking-animal-cruelty-predator/)*
