---
title: "Продажи LiveWire немного выросли в 2025 году, но все еще не продали более 1000 мотоциклов в прошлом году"
date: 2026-02-11T12:20:16
categories:
  - Новости
  - "Data Deep Dives"
tags:
  - "LiveWire"
source: "https://www.rideapart.com/features/786941/livewire-2025-motorcycle-sales-harley-davidson/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/W87v9q/s3/livewire-is-bringing-two-new-models-to-eicma.jpg"
  alt: "Продажи LiveWire немного выросли в 2025 году, но все еще не продали более 1000 мотоциклов в прошлом году"
  hidden: false
---

Если вы следили за траекторией развития EV-бренда мотоциклов Harley-Davidson, LiveWire, то, возможно, с ужасом ожидали его продаж и финансовых результатов за 2025 финансовый год. И у вас были бы веские основания для этого, поскольку с момента своего выделения из материнской компании в 2022 году он постоянно терял деньги.

Теперь я повторю то, что говорил примерно в это же время в 2025 году: Хорошая новость заключается в том, что, хотя LiveWire все еще теряла деньги в 2025 году, она потеряла меньше денег, чем в 2024 году. Насколько меньше? За весь 2025 год операционные убытки LiveWire составили 75 миллионов долларов, что на 32 % меньше, чем 109,6 миллиона долларов, которые компания потеряла в 2024 году.

Заявленный доход немного снизился - 25,7 миллиона долларов за весь 2025 год по сравнению с 26,4 миллиона долларов в 2024 году. Это на три процента меньше, чем в прошлом году, если вам интересно.

А как насчет реальных продаж мотоциклов? Они продолжают расти, дюйм за дюймом. С 1 января по 31 декабря 2025 года, по данным LiveWire, во всем мире было продано 653 мотоцикла. Это на семь процентов больше, чем за весь 2024 год, когда было продано 612 мотоциклов EV. Детские шаги!

В отдельной строке электронной таблицы LiveWire приводит данные о продажах своего электрического балансировочного велосипеда Stacyc. В 2025 году компания сообщила о продажах 21 141 единицы за весь год, что на 15 % больше, чем 18 351 единица, проданная в 2024 году.

И хотя это не слишком позитивные новости, факт в том, что они имеют более положительную тенденцию, чем раньше. Однако вопрос в том, будет ли этого достаточно? Если говорить о процентах, то в реальных цифрах LiveWire сообщает, что в 2025 году будет продано на 41 мотоцикл больше, чем в 2024 году. При этом компания также отмечает, что ее доход немного снизился из-за "влияния новых стимулов, введенных в 3 квартале 2025 года". Если вы продаете больше единиц, но зарабатываете меньше денег, это все равно победа?

Другие новости о EV-мотоциклах Эта британская компания по производству EV-мотоциклов только что получила крупное денежное вливание в размере $14 млн. Компания Stark строит более емкую батарею, что может решить проблему с дальностью хода ее предстоящих шоссейных мотоциклов

Есть еще одна специфическая статистика, которая требует отдельного внимания

В презентации результатов Harley-Davidson за 4 квартал и 2025 год, в разделе о LiveWire, есть пункт, который гласит

#№1 в розничных продажах 50+-сильных уличных легальных мотоциклов EV в США в 2025 году.

В качестве источника этой информации компания ссылается на отчет Совета мотоциклетной индустрии (MIC). Нет причин сомневаться в этой информации, но есть веская причина назвать ее не слишком значимой. (Может быть, она там потому, что это легкая победа, которая хорошо смотрится для инвесторов?)

Почему я указываю на это? Потому что в США просто не так много уличных EV-мотоциклов, которые бы соответствовали этой спецификации. То есть, я мог бы честно сказать вам, что в настоящее время я мотожурналист №1 в своем офисе, но это мало что значит, поскольку я также единственный мотожурналист в своем офисе прямо сейчас, понимаете?

В любом случае, Energica, как вы помните, была продана частной инвестиционной компанией с аукциона в начале 2025 года. Хотя это означало, что некоторые люди могли (и, несомненно, сделали это) забрать оставшиеся запасы и детали с большой скидкой, этот шаг будет привлекателен только для очень специфической, технически подкованной и ориентированной на DIY аудитории, которая знает и принимает, что в будущем им придется полагаться на свою собственную сеть энтузиастов для починки вещей, которые выходят из строя, потому что, вероятно, не будет никакой дилерской поддержки.

Конечно, Energica в настоящее время возвращается к жизни благодаря сингапурским инвесторам, но неопределенность все еще остается. Энтузиасты все равно могут осторожно приобрести один из них (YouTube EV world traveler Marc Travels только что приобрел Experia за свой счет), но многие люди, которые могут найти Energicas интригующими, предполагая, что у них есть деньги, чтобы позволить себе один, вероятно, все еще будут ждать, чтобы увидеть, действительно ли компания восстановится так хорошо, как они надеются. (Между прочим, я надеюсь, что так и будет, но я не могу предсказывать будущее так же, как и вы).

Остается Zero, которая ориентируется в течениях EV-мотоциклов дольше, чем Energica или LiveWire. Zero немного отличается от других, потому что, хотя она и выпускает уличные мотоциклы мощностью более 50 лошадиных сил (в линейках S и DS), она гораздо более известна своими вариантами для езды по грязи и дуал-спорта. И линейка FX, и совершенно новые, недорогие XE и XB имеют мощность менее 50 лошадиных сил, и если FX являются уличными мотоциклами, то остальные предназначены для грязи.

Номинально Verge начал свое присутствие в США в 2024 году, но его модельный ряд начинается примерно с 30 тысяч долларов, и по целому ряду причин он, скорее всего, останется бутиковым брендом, а не тем мотоциклом, который вы видите каждый день на дороге. Даже если бы мы жили в альтернативной вселенной, где на дорогах США было бы гораздо больше EV-мотоциклов, чем сейчас, Verge был бы похож на случайный Lamborghini, который вы видите время от времени, понимаете? Он существует, но не сейчас и не предназначен для массовых продаж.

Есть и другие уличные мотоциклы EV, которые в настоящее время продаются в США, но большинство из них имеют мощность менее 50 лошадиных сил. Так что, опять же, если вы сужаете категорию настолько, насколько это делает эта статистика, она становится функционально бессмысленной.

С таким же успехом можно сказать, что это лучший бренд EV-мотоциклов, начинающийся на букву L, и это будет абсолютной правдой. Но с какой целью? И покупает ли их кто-нибудь на самом деле?

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/786941/livewire-2025-motorcycle-sales-harley-davidson/)*
