---
title: "Новые владельцы MotoGP не могут перенести ГП Австралии на трассу Формулы-1"
date: 2026-02-18T14:05:31
categories:
  - Новости
  - "MotoGP"
tags:
  - "phillip island"
  - "albert park"
  - "victoria"
  - "turismo"
  - "b2c"
source: "https://www.rideapart.com/news/787563/request-move-australian-motogp-f1-venue-rejected/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/XB2kRv/s3/philip-island-circuit-safety-updates.jpg"
  alt: "Новые владельцы MotoGP не могут перенести ГП Австралии на трассу Формулы-1"
  hidden: false
---

Если вы, как и я, являетесь поклонником MotoGP, то мысль о том, что Филлип-Айленд лишится места проведения гонок, не давала вам покоя с тех пор, как вы узнали, что срок действия контракта истекает в 2026 году. Компания MotoGP Sports Entertainment, официально называвшаяся Dorna Sports, не собиралась продлевать контракт с Филлипом и вместо него рассматривала возможность замены трассы Формулы 1 на Альберт-парк. Теперь мы знаем, как развиваются эти планы.

Идея поменять Филлип-Айленд на Альберт-парк витает в умах фанатов MotoGP по всему миру с конца сезона 2025 года, но местные власти делают все возможное, чтобы Филлип-Айленд оставался единственным местом проведения австралийских гонок MotoGP. Недавно лейбористское правительство Аллана отклонило предложение MotoGP Sport Entrainment Group о переносе места проведения гонок. Но взаимодействие между правительством и управляющей организацией MotoGP было не совсем негативным.

Правительство штата Виктория сообщило MotoGP Sport Entrainment, что предоставит дополнительное финансирование австралийскому этапу MotoGP, но только если MotoGP согласится сохранить Phillip Island в качестве места проведения гонок. Средства предназначены специально для обновления трассы, что должны были сделать люди, отвечающие за трассу Phillip Island, но так и не сделали. Даже если это самая лучшая трасса в календаре с точки зрения развлечений, вы можете оценить разочарование MotoGP Sport Entertainment по поводу состояния трассы, которая входит в календарь мотогонок Гран-при уже более трех десятилетий.

Все о MotoGP Спустя три месяца после аварии, в которой он едва не погиб, молодой гонщик борется за свою мечту Хорхе Мартину пора уходить из MotoGP

Заявление правительства штата Виктория гласит:

"Гран-при Австралии по мотогонкам - это синоним Филлип-Айленда, и штат Виктория гордится тем, что поддерживает его. Сегодня лейбористское правительство Аллана отклонило просьбу Dorna Sports о переносе соревнований с Филлип-Айленда в Альберт-парк.

"Мотоциклетный ГП - крупнейшее международное спортивное событие в регионе Австралии - ежегодно привлекает десятки тысяч посетителей на Филлип-Айленд. Это хорошо для туризма, хорошо для местного бизнеса и хорошо для рабочих мест. Виктория согласилась выделить дополнительные средства, чтобы помочь Dorna Sports создать более масштабное и качественное мероприятие после 2026 года, но только при условии, что оно останется на Филлип-Айленде.

"Остров Филлип - это дом MotoGP. Он проводил соревнования 29 раз. Это культовая трасса с великолепной историей".

Неприятно думать, что люди, отвечающие за Phillip Island, позволили трассе прийти в такое плачевное состояние, что ее могут отобрать у нас, фанатов гонок. Надеюсь, понимание того, что ни одна трасса не может быть больше, чем весь спорт, и дополнительное финансирование со стороны правительства штата Виктория дадут руководителям трассы тот сигнал к действию, который им необходим, чтобы привести трассу и ее оборудование в соответствие с тем качеством, которого заслуживают болельщики и гонщики.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/787563/request-move-australian-motogp-f1-venue-rejected/)*
