---
title: "Поклонники аниме, ликуйте: Shoei дарит США сумасшедшие аниме-шлемы!"
date: 2026-02-24T12:02:05
categories:
  - Новости
  - "Design"
tags:
  - "Design"
  - "shoei"
  - "hatsune miku"
  - "mobile suit gundam"
  - "rf 1400"
source: "https://www.rideapart.com/news/787934/shoei-rf1400-gundam-hatsune-miku-us/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WYnJx/s3/shoei-z-8-mobile-suit-gundam-rx-78-02-helmet.jpg"
  alt: "Поклонники аниме, ликуйте: Shoei дарит США сумасшедшие аниме-шлемы!"
  hidden: false
---

Вспомните, если хотите, темные зимние деньки марта 2025 года. Именно тогда Shoei выпустила несколько запоминающихся лимитированных графических дизайнов на шлеме Z-8 в Японии. Что это были за дизайны? Для фанатов виртуальной поп-звезды Hatsune Miku был выпущен специальный дизайн с её изображением.

Не любите Мику? Не беда, ведь были также выпущены несколько дизайнов в стиле Mobile Suit Gundam. Для фанатов этих двух поп-культурных икон, которые также любят кататься на мотоциклах, это было, очевидно, очень круто. Не дешево, конечно; шлемы Shoei не из дешевых. Но если вы ищете качественную защиту головы, которая хорошо выглядит, и у вас есть деньги, чтобы потратить, то эти дизайны были весьма привлекательны!

Но, как фанат из США, я постоянно вынужден сожалеть о том, что Cool Things We Don't Get Here (Крутых штуках, которых нет у нас), и что я застрял, восхищаясь издалека. Иногда я могу найти способ привезти что-то, что я действительно хочу, как эти суши-корри от Suzuki. Однако Shoei и другие производители шлемов сразу же предупреждают вас о том, чтобы вы даже не думали о ввозе шлема, не предназначенного для вашего рынка, потому что он не прошел сертификацию безопасности, которую должны пройти мотоциклетные шлемы, чтобы продаваться на вашем рынке.

К моему удивлению и радости, оказалось, что Shoei на самом деле привезла не только Hatsune Miku, но и все крутые Gundam-графику в США на RF-1400. Вы получаете сертификацию DOT и Snell, пять размеров оболочки и пятилетнюю гарантию в придачу!

Теперь плохие новости, хотя они, вероятно, не удивят вас, если вы хоть немного знакомы с RF-1400. Рекомендованная розничная цена этого шлема в США составляет $829.99. Он поставляется с линзой Pinlock Evo, защитой от дыхания и ветрозащитной шторкой. Доступные аксессуары включают разную толщину внутренней обивки, щиток Pinlock-ready от Transitions и другие запасные части, если они вам нужны.

Как давний фанат манги и аниме, и человек, который любит яркие цвета, я очень рад, что Shoei приняла решение привезти эти дизайны в США. Что вы думаете? Какой из них (если любой) вы бы надели на свой мотоцикл? Напишите в комментариях.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/787934/shoei-rf1400-gundam-hatsune-miku-us/)*
