---
title: "Не дежа вю, а новый отзыв задних тормозов Ducati Streetfighter и Panigale V4"
date: 2026-02-10T12:14:15
categories:
  - Новости
  - "Recalls"
tags:
  - "Ducati Panigale"
  - "Motorcycle"
  - "Ducati Streetfighter"
source: "https://www.rideapart.com/news/786786/ducati-panigale-streetfighter-brake-recall/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rKZQXE/s3/2025-ducati-panigale-v4.jpg"
  alt: "Не дежа вю, а новый отзыв задних тормозов Ducati Streetfighter и Panigale V4"
  hidden: false
---

Вам это не приснилось, и вы не путешествовали во времени; по крайней мере, если концепция этого отзыва кажется вам знакомой. Возможно, вы вспоминаете (как и я), что в январе 2025 года Ducati также отзывала некоторые модели Panigale и Streetfighter V4 в связи с возможным отказом задних тормозов.

Хотя отзыв, о котором я собираюсь вам рассказать, связан с отзывом годичной давности, он одновременно является и расширением, и новым отзывом, который заменяет отзыв от января 2025 года. Так что если вы являетесь владельцем одного из этих мотоциклов, вам стоит прочитать это.

28 января 2026 года Ducati North America подала в Национальную администрацию безопасности дорожного движения США уведомление об отзыве мотоциклов Panigale/S и Streetfighter/S V4, выпущенных в 2025 и 2026 годах. Проблема связана с частью заднего тормозного шланга, расположенного между блоком управления ABS и задним тормозным суппортом, который может иметь недостаточную теплоизоляцию из-за близости к выхлопным коллекторам.

Ducati решила эту проблему, удлинив жесткий тепловой экран, который компания также использует для новых мотоциклов на конвейере. Тем временем компания отзывает уже выпущенные мотоциклы, чтобы удлинить тепловой экран.

Считается, что потенциально могут пострадать около 1440 мотоциклов на рынке США, что составляет примерно 1,8 % от общего числа. Если произойдет тепловое повреждение этой части заднего тормозного шланга, мотоциклист может столкнуться с внезапной потерей функции заднего тормоза. Это, в свою очередь, может увеличить риск аварии и/или травм. Для ясности, эта проблема касается только заднего тормоза и не затрагивает передний тормоз.

Другие недавние отзывы Владеете электронным велосипедом Trek? На некоторых моделях 2026 года есть опасность падения Zero Motorcycles отзывает некоторые модели DS из-за перекрученного тормозного шланга

Что касается предупреждающих признаков, которые могут появиться перед поломкой, Ducati сообщает, что повреждение может быть заметно до того, как мотоциклист почувствует его при нажатии на задний тормоз. Однако гонщики могут заметить снижение эффективности задних тормозов и во время предрейсовых проверок. В то же время, в некоторых случаях отказ шланга и потеря тормозной жидкости (которую вы не хотите разбрызгивать по всей краске или шинам) могут произойти без предупреждения.

По состоянию на 28 января 2026 года, Ducati North America заявляет, что не получала сообщений о несчастных случаях, травмах или материальном ущербе, связанных с этим отзывом. Компания уведомит свою дилерскую сеть о данной проблеме в период с 3 по 10 февраля 2026 года. В период с 3 по 10 марта 2026 года компания планирует разослать уведомления зарегистрированным владельцам пострадавших мотоциклов.

Владельцам будет предложено связаться с местным официальным дилером Ducati, чтобы назначить время проведения сервисного обслуживания по отзыву. Устранение неисправностей будет выполнено бесплатно. Этот отзыв как расширяет, так и заменяет кампанию Ducati SRV-RCL-025-001. Обратите внимание, что при чтении номеров отзывных кампаний Ducati и NHTSA, обе организации включают последние две цифры года отзыва в номера своих кампаний; поэтому SRV-RCL-26-001 - это отзыв от января 2026 года, а SRV-RCL-025-001 - от января 2025 года.

Номер кампании Ducati по данному отзыву - SRV-RCL-26-001, и владельцы в США могут обратиться на горячую линию обслуживания клиентов Ducati NA по телефону 1-888-391-5446. Кроме того, владельцы могут обратиться на горячую линию NHTSA по вопросам безопасности транспортных средств по телефону 1-888-327-4236 (TTY 1-888-275-9171) или на сайт www.nhtsa.gov.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/786786/ducati-panigale-streetfighter-brake-recall/)*
