---
title: "Теперь вы можете разрезать пиццу по-сузукски. С помощью катаны"
date: 2026-02-09T12:31:57
categories:
  - Новости
  - Design
tags:
  - Suzuki Katana
  - Motorcycle
  - Design
  - camshop
  - suzuki
source: https://www.rideapart.com/news/786552/suzuki-katana-pizza-cutter-design/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/jlRpRk/s3/suzuki-katana-pizza-cutter.jpg"
  alt: "Теперь вы можете разрезать пиццу по-сузукски. С помощью катаны"
  hidden: false
---

Сейчас я буду с вами предельно честен: Если я режу пиццу, то обычно использую хороший, острый нож. Если она очень тонкая, я даже могу воспользоваться острыми кухонными ножницами. Последний раз я использовала нож для резки пиццы, когда делала красивый плетеный штрудель (и если вы когда-нибудь делали такой, то знаете, что тесто совсем не похоже на хрустящую корочку пиццы).

Поэтому, хотя я и сомневаюсь в том, что этот нож для пиццы действительно хорошо подходит для резки пиццы, в то же время трудно отрицать его привлекательность в качестве экспоната в вашем доме. Может быть, вы даже любите и мотоциклы, и кулинарию (эй, призыв!). С маленькой подставкой на переднем колесе, чтобы держать ее в вертикальном положении, она станет забавным экспонатом на книжной полке, камине, столе, подоконнике или, возможно, во многих других местах. Я вам не декоратор, ставьте, куда хотите, хорошо?

Это официально лицензированный продукт, изготовленный Camshop.JP, и вы даже можете увидеть их название на боковинах шин на резаке для пиццы, если присмотритесь. Кстати, поклонники японских автомобилей и мотоциклов в целом, возможно, уже знают о компании Camshop, потому что она производит множество лицензионных товаров для фанатов. Например, вы фанат Initial D и хотите Bluetooth-мышь в форме Hachi-Roku? У них есть такая возможность.

Фото: RideApart.com

Фото предоставлено: RideApart.com

Фото предоставлено: RideApart.com

Фотографии предоставлены: RideApart.com

Затачивайте лезвие побыстрее, если хотите получить эти крутые часы Suzuki Hayabusa &amp; Katana Часы Suzuki Katana получили новые яркие цвета, но не более того

Как вы можете видеть на фотографиях, он доступен в двух цветах: Серебристый или Красный. В обоих случаях колеса и шины остаются черными, и, честно говоря, пропорции выглядят довольно очаровательно. Предлагаемая розничная цена (включая налог в Японии) составляет 2 640円, что на момент написания статьи равняется примерно 17 долларам США.

Поклонникам за пределами Японии в этот раз повезло! Camshop предлагает сотрудничество по доставке по всему миру, хотя общая стоимость доставки может варьироваться в зависимости от того, в какой точке мира вы находитесь. Также могут взиматься дополнительные таможенные сборы, но приятно осознавать, что если вы действительно хотите такую вещь, то вам будет легче ее получить, чем в случае с подобными товарами.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/786552/suzuki-katana-pizza-cutter-design/)*
