---
title: "У вас есть электронный велосипед Trek? На некоторые модели 2026 года объявлен отзыв из-за опасности падения"
date: 2026-02-04T14:38:33
categories:
  - Новости
  - Recalls
tags:
  - trek
  - electra
  - hyena
  - fx+ 1 midstep
  - fx+ 1s midstep
source: https://www.rideapart.com/news/786305/trek-electra-ebike-bolt-recall/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/P3M1LL/s3/trek-fx-1-midstep.jpg"
  alt: "У вас есть электронный велосипед Trek? На некоторые модели 2026 года объявлен отзыв из-за опасности падения"
  hidden: false
---

У вас или у кого-то из вашей семьи сейчас есть электронный велосипед Trek или Electra? Если это так, то вам стоит узнать о новом отзыве, поданном в Комиссию по безопасности потребительских товаров США. Он был опубликован всего несколько дней назад, 29 января 2026 года, и касается некоторых электронных велосипедов Trek FX+ 1 и Electra Townie Go! 2026 года (для тех, кто не знаком, Electra является частью семейства брендов Trek).

Согласно отзыву, под него попадает около 19 890 единиц. Все велосипеды имеют модельный год 2026 и были проданы до 28 октября 2025 года. Вот полный список моделей:

Trek FX+ 1 Midstep

Trek FX+ 1S Midstep

Trek FX+ 1 Stepover

Trek FX+1S Stepover

Electra Townie Go! Шаг вперед

Electra Townie Go! Шаг за шагом

Проблема, послужившая причиной отзыва, связана с дефектным болтом заднего колеса, который может сломаться при затяжке из-за "водородного охрупчивания", говорится в письме об отзыве, разосланном зарегистрированным владельцам. Это, в свою очередь, может привести к отсоединению заднего колеса, что может стать причиной падения и/или травмы.

Другие недавние отзывы Zero Motorcycles отзывает некоторые модели DS из-за скрученного тормоза Honda CB1000F Производство Honda CB1000F было отложено, виноваты проблемы с двигателем

Компания Hyena, производящая велосипеды Trek и Electra, советует владельцам немедленно прекратить езду на этих электронных велосипедах до тех пор, пока проблема не будет устранена официальным дилером Trek или Electra. Они устранят проблему, установив новый болт заднего колеса (замена серебристого цвета, а неисправные болты - черного).

Чтобы подсластить сделку, клиенты, участвующие в акции, получат кредит в размере 10 долларов на покупку любых товаров Trek, Electra или Bontrager, которые они захотят приобрести, в дополнение к совершенно бесплатному ремонту. Этот кредит будет действителен до 31 декабря 2026 года.

На данный момент компания Hyena получила семь отдельных сообщений о поломке болтов заднего колеса на некоторых из затронутых отзывом велосипедов, однако сообщений о травмах пока не поступало.

Владельцы могут связаться с представителями Trek Bicycles по бесплатному телефону 1-800-373-4594 с 8:00 до 18:00 по центральному времени с понедельника по пятницу или через веб-сайт компании, посвященный отзыву.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/786305/trek-electra-ebike-bolt-recall/)*
