---
title: "Снежный патруль: экстремальные спасатели вызволили лошадь в горах"
date: 2026-02-05T13:56:12
categories:
  - Новости
  - "Positions"
tags:
  - "Ski-Doo"
  - "snowmobile"
  - "river raft"
  - "polaris"
  - "adventure"
source: "https://www.rideapart.com/features/786419/wyoming-mountain-horse-rescue-snowmobiles/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Akn6B9/s3/quick-thinking-snowmobilers-just-rescued-a-missing-horse-in-the-mountains.jpg"
  alt: "Снежный патруль: экстремальные спасатели вызволили лошадь в горах"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Akn6B9/s1/4x3/quick-thinking-snowmobilers-just-rescued-a-missing-horse-in-the-mountains.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Akn6B9/s1/1x1/quick-thinking-snowmobilers-just-rescued-a-missing-horse-in-the-mountains.webp"
---

Представьте себе прекрасную зимнюю прогулку на снегоходе. Если ваши сани в порядке, вы мчитесь с друзьями, наслаждаясь хорошим временем и не заботясь ни о чем, потому что вы все теплые и уютные в своей экипировке.

Это великолепно, свежо и солнечно, и воздух имеет ту самую удивительную тихую качество, которое появляется только когда вокруг вас серьезные сугробы, и все становится намного тише. Может быть, даже ваш загруженный ум успокаивается; хвала этому.

Теперь представьте, что в вашем путешествии вы поднимаетесь в горы. Может быть, вы были здесь раньше, а может быть, и нет, но даже несмотря на холод, это прекрасный день, и вы хотите использовать его по максимуму. И затем вы внезапно замечаете лошадь. В горах. В конце января.

Это... не то место, где должна быть лошадь, верно? Как оказалось, эта лошадь по имени Маус пропала с июля 2025 года, когда он заблудился на рыболовной tripе. Его хозяин искал его в течение шести месяцев, но безрезультатно.

Вот где я подхожу к лучшей части: как Маус был спасен снегоходчиками и умным использованием арендованного речного плота. Обычно я бы встроил видео на YouTube сюда, но новостной канал, который его опубликовал, видимо, сделал Дορна и отключил встраивание, поэтому вам придется перейти на YouTube напрямую, чтобы посмотреть видео.

Снаряжение, вперед, выезжайте                      Эта зимняя экипировка выглядит потрясающе… и честно говоря, я хочу увидеть, на что она способна                      Polaris снова предлагает бесплатные поездки на снегоходах по всей стране

Они могли бы ничего не сделать. Но вместо этого они решили помочь

Любой может выехать и провести приятную, незаметную поездку на снегоходе (или другом виде транспорта). Вы знаете; такая, которая вполне приятна, но в остальном незаметна. Но настоящее испытание того, какой вы человек, — это то, что вы делаете, когда сталкиваетесь с неожиданной ситуацией.

Может быть, впереди на дороге произошла авария, или вы заметили кого-то, кто остановился и испытывает трудности с транспортным средством. Или кто-то в вашей группе упал сам. Это может быть немного менее драматично; например, найти случайную лошадь, которая пропала в течение 6 месяцев, или даже найти черепаху на дороге, когда вы сворачиваете на съездную рампу возле пруда, и вы останавливаетесь на обочине, чтобы поднять ее и переместить в безопасное место (правдивая история).

И дело в том, что большинство райдеров, которых я знаю, готовы остановиться и предложить помощь, если могут.

Эта остановившаяся машина на обочине, может быть, им просто нужно, чтобы кто-то вызвал помощь. Может быть, их телефон разряжен. Может быть, им просто нужны базовые ручные инструменты, чтобы починить свое транспортное средство настолько, чтобы они могли хотя бы добраться домой. Если вы такой же подготовленный, как я, у вас может быть такое снаряжение с собой и возможность помочь (или вы можете позвонить кому-то, кто может).

Но вернемся к Маусу, лошади в горах Вайоминга возле Коди. Снегоходчики явно не могли погрузить его на один из своих снегоходов по ряду причин. Итак, как они могли практически буксировать его на 10 с лишним миль, чтобы доставить его домой? Здесь-то и проявляется изобретательность и готовность импровизировать, и это действительно гениально.

Волонтер позвонил в компанию по аренде речных плотов в Коди под названием River Runners и спросил владельца Хантера Беррелла, может ли он арендовать речной плот. Владелец, вполне естественно, хотел знать, почему, потому что был январь.

Итак, они ему рассказали, и, к счастью, Беррелл согласился, согласно новостному каналу Montana KTVQ. Почему плот? Потому что обычный снегоход не будет достаточно большим для лошади. Однако, эти смелые спасатели считали, что речной плот может справиться с задачей.

Благодаря их совместным усилиям, используя снегоходы, снегоходный вездеход и арендованный речной плот, им удалось успешно уговорить Мауса сесть на плот и буксировать его обратно вниз по горе, чтобы он смог вернуться домой. Им удалось буксировать его около 10 миль, и видео выше даже показывает момент, когда он расслабился настолько, что лег. (Это очень мило; если вы ищете небольшой прилив дофамина, я очень рекомендую посмотреть его.)

То хорошее, что вы делаете, имеет значение

Я уже говорил о том, как сильно люблю людей, занимающихся grassroots motorsport. Как они часто готовы пойти на помощь вам, даже в то, что может показаться (в то время) одним из худших дней вашей жизни. Когда г-н Роджерс говорил о соседях и восхвалял добродетели соседства, я абсолютно, 100% уверен, что это те самые люди и отношение, о которых он говорил.

И действительно, многие люди, которых мне посчастливилось встретить, подходят под это описание. Конечно, иногда встречаются подлецы, но есть также школа мысли, что мы все только на один плохой день от того, чтобы стать полными подлецами сами. У всех бывают плохие дни; в конце концов, мы люди.

Эти снегоходчики могли бы просто продолжать веселиться, игнорируя бедную лошадь, застрявшую на горе. Но они знали, что нужно сделать, и сделали это. Вскоре усилия волонтеров-спасателей объединились, чтобы вернуть лошадь домой к владельцу, который уже отчаялся. Серьезно, как он выжил 6 месяцев, не будучи съеденным чем-то гораздо большим и злее? Это, по крайней мере, небольшое чудо.

В любом случае, иногда это действительно просто. У большинства из нас есть твердый моральный компас, и мы знаем в глубине души, что правильно, а что нет. И большинство из нас действительно хотят помогать друг другу. Иногда все, что нужно, — это сделать то, что вы знаете правильно, и не позволять никому отговорить вас от помощи вашим соседям, когда им это больше всего нужно.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/786419/wyoming-mountain-horse-rescue-snowmobiles/)*
