---
title: "Некий герой пристегнул снегоход к верхней части Nissan Altima, но все пошло не по плану"
date: 2026-02-09T12:54:57
categories:
  - Новости
  - Snowmobiles
tags:
  - Snowmobiles
  - nissan
  - altima
  - polaris
  - volkswagen group
source: https://www.rideapart.com/news/786601/snowmobile-strapped-top-nissan-altima/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/g4gpq4/s3/nissan-altima-polaris-snowmobile.jpg"
  alt: "Некий герой пристегнул снегоход к верхней части Nissan Altima, но все пошло не по плану"
  hidden: false
---

Я думал, что уже все видел, когда в Мексике мимо меня проехал VW Beetle, буксирующий мотоцикл. Этот момент открыл мне глаза на то, что можно сделать с автомобилем, если просто не заботиться о том, чтобы он не взорвался. Но я думаю, что этот Nissan Altima, сидящий на корточках под грузом снегохода на своей крыше, еще больше расширил мое понимание того, что значит не заботиться, или это акт ненависти к своему автомобилю?

Altima, о которой идет речь, была замечена остановившейся на обочине шоссе США 26 с храповыми ремнями, проходящими через все четыре передних и задних окна, чтобы закрепить то, что выглядит как Polaris 800 Pro-RMK или 850 Pro-RMK - я использую слово "закрепить" очень щедро. В зависимости от модели снегохода, его вес составляет от 460 до 495 фунтов (в сыром виде), и это должно быть намного больше, чем Altima может выдержать.

Автомобиль на фото выглядит как Altima 4-го поколения, которая, даже если бы у нее был багажник на крыше, имеет нагрузку на крышу около 150 фунтов. Вы видите, к чему все идет. Правда, Altima остановилась на обочине шоссе, но это больше похоже на то, что ее бросили, а я могу придумать только одну причину, по которой можно бросить машину и сани: они вышли из строя.

Все вещи Снегоходы Быстро соображающие снегоходчики только что спасли пропавшую лошадь в горах Снегоходы Uber скоро станут фишкой зимних Олимпийских игр в Милане

На боку Polaris хорошо видна желтая наклейка, и, по словам женщины, сделавшей фотографии, Кейли Хамфрис, на машине тоже была такая наклейка. "На машине и снегоходе была желтая наклейка", - сказала она. "Обычно так полицейские из Дорожного патруля Вайоминга наклеивают на транспортное средство, если оно стоит там слишком долго". Если и были какие-то сомнения в том, что Nissan сломался, то фотография ниже не оставляет никаких сомнений.

Фото: https://cowboystatedaily.com/

Ниссан был погружен на прицеп, и было видно, как его увозят вместе с санями на платформе. Хамфрис сказал: "Мой муж сказал, что в грузовике было три человека, так что, возможно, он тащил его и сломался", а затем заявил: "Если у вас есть зуд, вы должны найти способ его почесать, я полагаю". Это один из заядлых снегоходчиков, которому наплевать на свою Altima, и я только за.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/786601/snowmobile-strapped-top-nissan-altima/)*
