---
title: "Компания Stark создает более емкую батарею, которая может решить проблему с дальностью поездки на дорожных велосипедах"
date: 2026-02-03T13:18:18
categories:
  - Новости
  - Electric Motorcycles
tags:
  - stark futures
  - wanxiang a123
  - 26120 cylindrical lithium ion battery
  - fast charging
  - long range
source: https://www.rideapart.com/news/786165/stark-futures-wanxiang-a123-big-battery-china/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/VzB2zG/s3/2026-stark-varg-sm.jpg"
  alt: "Компания Stark создает более емкую батарею, которая может решить проблему с дальностью поездки на дорожных велосипедах"
  hidden: false
---

Как человек, который любит электрические мотоциклы, скажу, что у них есть большая проблема: запас хода. В то время как электромобили и грузовики могут скрыть проблемы с дальностью хода с помощью все более крупных батарей под полом, то же самое нельзя сделать с электромотоциклами, где вес и размер стоят на первом месте. Здесь просто нет места для больших батарей.

Поэтому с момента своего появления электромотоциклы вынуждены были довольствоваться ничтожным запасом хода, из-за чего их популярность была практически нулевой. Я хочу сказать, что сажусь на мотоцикл ради свободы открытой дороги, а не для того, чтобы планировать 25-ступенчатую гонку с гипермилингом до ближайшего города. Именно поэтому я считаю, что в настоящее время единственными мотоциклами EV, которые имеют смысл, являются кроссовые мотоциклы, где запас хода не имеет значения после 100 миль.

Но Stark Futures, люди, которые производят мотоциклы Varg, а также анонсируют множество будущих мотоциклов для езды по бездорожью, хотят большего в будущем. Компания хочет создать реальные электрические мотоциклы для езды по бездорожью, которые не будут высасывать радость из езды на мотоцикле. Им нужен настоящий мотоцикл с быстрой зарядкой, большим запасом хода, и компания сотрудничает с китайской аккумуляторной компанией, чтобы воплотить это будущее в реальность.

Будущее наступило Вот сколько стоит электронный скутер LS1 от Zero в Европе Эти опасные квадроциклы-трициклы возвращаются, но в виде полностью электрических моделей, сломанные кости точно будут

Согласно пресс-релизу, китайская компания Wanxiang A123 заключила партнерство со Stark Futures "для промышленного производства цилиндрического литий-ионного аккумулятора 26120 для электромотоциклов следующего поколения". По словам представителей компаний, эти элементы способны хранить больше энергии на меньшей площади, что позволяет создавать более энергоемкие батареи и, следовательно, обеспечивать большую дальность хода. Кроме того, ячейки 26120 обеспечивают сверхбыструю зарядку, что, по словам генерального директора Stark Антона Васса, является приоритетной задачей для будущих внедорожных мотоциклов марки.

"Мы стремимся к 10-минутной зарядке, - сказал Васс нашим друзьям из Cycle World в прошлом году. Так что эти элементы очень важны для достижения этой цели". И именно об этом говорится в совместном релизе Wanxiang A123 и Stark.

"В отличие от обычных автомобильных ячеек 21700, геометрия 26120 использует ширину мотоциклетного шасси, чтобы максимизировать объемную эффективность и одновременно снизить сложность модуля. В результате снижается масса, упрощается архитектура блоков и улучшаются тепловые пути. Алюминиевый корпус элементов дополнительно улучшает теплоотвод и снижает вес, обеспечивая устойчивую работу на высокой мощности в условиях бездорожья и улицы. Целевые характеристики включают в себя плотность энергии около 330 Вт-ч/кг и 10-15-минутную сверхбыструю зарядку, устанавливая новый стандарт для двухколесных электромобилей премиум-класса", - говорится в пресс-релизе.

Мы до сих пор не видели, во что могут пойти эти батареи, хотя видели тизеры, которые компания показала в своей серии Stark Files на YouTube. Там есть велосипед, похожий на кафе-рейсер, приключенческий велосипед, который кажется немного более полным, и даже квадроцикл, что было бы очень логично, учитывая линейку мотоциклов бренда. Что касается того, когда мы увидим эти 26120-клеточные мотоциклы, то этот вопрос еще не решен, хотя, учитывая тизеры, скорее рано, чем поздно.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/786165/stark-futures-wanxiang-a123-big-battery-china/)*
