---
title: "Suzuki, пожалуйста, сделайте эту невероятно крутую ливрею DR-Z для нас на фоне падения продаж"
date: 2026-02-12T13:55:18
categories:
  - Новости
  - "Design"
tags:
  - "Suzuki"
  - "Design"
  - "suzuki"
  - "kawasaki"
  - "triumph"
source: "https://www.rideapart.com/news/787008/suzuki-drz-special-livery-crush-exclusive-europe/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkMG9w/s3/suzuki-dr-z4sm-crush-livery.jpg"
  alt: "Suzuki, пожалуйста, сделайте эту невероятно крутую ливрею DR-Z для нас на фоне падения продаж"
  hidden: false
---

Неужели Suzuki так сильно заботится о рынке США? Я спрашиваю только потому, что она отстает по продажам здесь от всех своих конкурентов. В 2025 году продажи японского бренда упали на 15,6 % по сравнению с предыдущим годом, и хотя многие мотоциклетные бренды сократили продажи в 2025 году, конкуренты, такие как Kawasaki, не отстают, благодаря своей звездной линейке начального уровня. Все это говорит о том, что я не могу понять, почему у Suzuki есть невероятно красивая ливрея DR-Z, которую она не привезет в США, и это уже не первый раз, когда происходит нечто подобное.

В прошлом году Suzuki провела столь необходимое обновление культового классического DR-Z400SM, превратив его в DR-Z4SM. К сожалению, мотоцикл был не очень хорошо принят в сегменте, который чрезвычайно важен для определения общего успеха бренда в США, поэтому Triumph удваивает свое присутствие в сегменте 400-кубовых мотоциклов начального уровня. Теперь Suzuki представила новую звездную ливрею, но она доступна только в Австрии - если вы можете, пожалуйста, помогите мне разобраться в этом.

Специальная ливрея называется "Crush", это ливрея для наклеек, и она даже не является ограниченной серией. Suzuki не установила количество, и "как только их не станет, их не будет", но учитывая, что в 2025 году в стране было продано всего 32 061 мотоцикл всех марок, я не могу представить, что они будут клеить много комплектов на DRZ-4SM.

Все вещи Suzuki Теперь вы можете разрезать свою пиццу по способу Suzuki. С помощью катаны Этот мотоцикл Suzuki с наддувом делает сколько мощности?

Опциональный комплект наклеек должен напоминать движущиеся "брызги краски" и доступен в качестве дополнительного цвета при выборе DR-Z4SM онлайн, но, похоже, в качестве основы для ливреи придется использовать стандартный белый пластик. Стиль стрит-арт/граффити как нельзя лучше подходит для городских кварталов, где молодые гонщики будут проводить большую часть своего времени. Но если бы Suzuki привезла эту ливрею в США, готовы ли вы были бы за нее заплатить?

В Австрии, выбрав ливрею "Crush", вы заплатите дополнительные 750 евро (890 долларов США). При прочих равных условиях, если учесть, что базовый DR-Z4SM стоит в США 8 999 долларов, то модель с ливреей "Crush" обойдется вам примерно в 9 890 долларов. Вопрос для новых мотоциклистов в США: если бы эта ливрея была доступна, стали бы вы покупать новый DR-Z4SM?

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/787008/suzuki-drz-special-livery-crush-exclusive-europe/)*
