---
title: "Закрытие внедорожных троп в Мохаве - это не то, во что хочет заставить вас поверить коалиция \"Голубая лента"
date: 2026-02-18T12:02:31
categories:
  - Новости
  - "Public Land Fights"
tags:
  - "Public Land Fights"
source: "https://www.rideapart.com/news/787549/mojave-offroad-trail-closure-controversy-blue-ribbon-coalition/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m44Pm/s3/mojave-desert-tour-by-eaglerider-and-yamaha.jpg"
  alt: "Закрытие внедорожных троп в Мохаве - это не то, во что хочет заставить вас поверить коалиция \"Голубая лента"
  hidden: false
---

Если вы следили за моими репортажами о наших постоянных боях за общественные земли с нынешней и прошлой администрациями, вы знаете, что я всегда борюсь за наш постоянный доступ к указанным землям. Они являются и будут оставаться величайшим природным ресурсом, которым мы, американцы, можем наслаждаться.

Это действительно то, что делает Америку великой, и то, что является предметом зависти всего остального мира, а также единственная тема, по которой все американцы согласны в то время, когда все якобы вызывает разногласия.

Но есть несколько групп, которые действуют действительно недобросовестно в отношении наших общественных земель, и одна из самых известных - это Коалиция голубой ленты, которая недавно объявила войну Калифорнии за временное закрытие небольшого участка внедорожных троп в западной части Мохаве. Подчеркиваю, это не все тропы Мохаве и даже не все тропы в западной части района. Это лишь небольшой участок, который, опять же, является временным.

Но если бы вы прочитали пресс-релиз Blue Ribbon и повторили их идиотские тезисы, вы бы подумали, что Калифорния закрыла всю Мохаве. И в этом их суть. Они хотят, чтобы вы были взбудоражены и жертвовали на их организацию, чтобы они могли продолжать свои недобросовестные нападки. Почему? Потому что коалиция "Голубая лента" имеет прямые связи с сенатором от штата Юта Майком Ли, который остается врагом номер один для общественных земель и активно выступает за отказ от федерального управления общественными землями.

Что, говоря простым языком, означает продажу земли.

Борьба за наши общественные земли Выбранный Трампом руководитель BLM станет смертным приговором для ваших общественных земель Внедорожники Федералы и законодатели штата обходят мнение об общественных землях в Юте

В настоящее время в центре внимания Blue Ribbon находится небольшое и временное закрытие части Западной Мохаве, в ходе которого было установлено, что Бюро по управлению земельными ресурсами не провело требуемую законом проверку воздействия на исчезающий вид черепах, когда разрабатывало план управления путешествиями в этом регионе. BLM Байдена только что проложило множество новых троп и, по мнению групп защиты животных, не обеспечило им достаточной защиты.

Судья согласился с этой группой и временно закрыл часть Западной Мохаве, чтобы дать BLM время разработать новый план управления путешествиями, который будет соответствовать закону и защищать находящуюся под угрозой исчезновения черепаху.

Вот и все. Вот и все закрытие. Даже судья утверждает, что любители внедорожников, охотники, рыболовы, туристы и другие отдыхающие по-прежнему будут иметь доступ к 271 661 акру в Западной Мохаве до тех пор, пока BLM не разработает план, который будет адекватно решать проблемы животного, находящегося под угрозой исчезновения.

Но вам будет трудно понять это, если вы прочитаете или прослушаете тезисы Blue Ribbon, или просто слепо перепостите пресс-релиз группы, что сделали многие наши коллеги, и это создает впечатление, что небо падает. Честно говоря, если вы прочтете его, это будет звучать так, будто какой-то дикий судья просто закрыл все калифорнийские тропы. Однако, к сожалению, в этом и заключается суть "Коалиции голубой ленты", так как это ложное указание на бесчисленное множество других боев за общественные земли, которые настоящие защитники природы ведут на многих фронтах благодаря войне администрации Трампа с ними и, в частности, адскому крестовому походу сенатора от штата Юта Майка Ли, который стремится их уничтожить. К последнему директор группы имеет непосредственное отношение, как через свою семью, так и благодаря своей прошлой работе.

Бен Бурр остается исполнительным директором Blue Ribbon Coalition, и вы могли видеть его в роликах группы в Instagram, когда у нее еще была такая возможность. По какой-то причине она удалила аккаунт не так давно. Но история Бурра напрямую связана с сенатором Ли, поскольку когда-то он был его сотрудником.

Фото предоставлено: Legistorm

С января 2011 года по май 2018 года Бурр был директором по цифровым медиа сенатора Ли, работая непосредственно под его началом. Сразу после ухода из офиса Ли, в декабре 2019 года Бурр стал новым директором по политике Blue Ribbon Coalition, а затем был повышен до исполнительного директора группы. С тех пор он использует социальные сети группы, чтобы якобы бороться за использование общественных земель, хотя выбранные Blue Ribbon Coalition бои совпадают с захватом государственных земель, что является ключевым моментом в стремлении Майка Ли.

Однако отношения Берра с Ли идут дальше, поскольку Берр женат на племяннице Ли, так что он является членом семьи самого Ли. Эти родственные связи даже стали темой доклада группы "Граждане за ответственность и этику в Вашингтоне" в 2014 году, в котором группа "обнаружила, что родственники 67 из 100 сенаторов работали в аффилированных организациях, таких как предвыборные или политические комитеты, работали лоббистами или иным образом получали выгоду от финансовых соглашений, связанных с влиятельным положением законодателя".

И если все это не убедило вас в том, что не стоит принимать слова Берра или Blue Ribbon Coalition за чистую монету, прошлым летом, когда в "Большой красивый законопроект" была включена поправка сенатора Ли о полном отказе от наших общественных земель, Берр и Utah Public Land Alliance, членом которого является Берр, выступили со статьей в поддержку отчуждения Ли всех наших общественных земель.

Статья под названием "Понимание поправки Ли - сбалансированный взгляд на продажу государственных земель" от Альянса государственных земель Юты изобилует вводящими в заблуждение заявлениями, запутанными формулировками и откровенной ложью о поправке Ли и ее истинных целях. Более того, вместо того чтобы пригласить кого-то, кто разбирается в юридическом языке и политике, чтобы объяснить, что происходит с поправкой, Utah Public Lands Alliance попросил неназванного сотрудника Ли объяснить ее двум своим руководителям, а также Бену Берру, заявив, что они хотят "отделить некоторые факты от дезинформации", и "для этого они организовали встречу с сотрудником сенатора Ли, чтобы получить точную, актуальную информацию от главного спонсора законопроекта".

По данным Utah Public Lands Alliance, на встрече присутствовали Роуз Винн, консультант UPLA по природным ресурсам, Бен Бурр, исполнительный директор BlueRibbon Coalition, и президент UPLA Лорен Кэмпбелл.

Фото: Utah Public Lands Alliance

Но самое интересное заключается в том, что Альянс общественных земель Юты, который производит впечатление настоящей природоохранной организации, утверждает, что поправка хороша для жителей Юты и американцев в целом, заявляя: "Одним из предвыборных обещаний президента Трампа было повышение доступности жилья, включая открытие федеральных земель, и сенатор Ли обнародовал эту поправку как один из способов выполнить это обещание. После рассмотрения я считаю, что поправка составлена достаточно хорошо, чтобы обеспечить гарантии для отдыха OHV, и не должна оказать серьезного влияния на OHV или другие виды отдыха, но это только мое мнение, и оно будет в значительной степени зависеть от наших усилий, чтобы оставаться на вершине действий NEPA по мере номинирования земель".

Однако, как мы все знаем, одобрение Альянсом общественных земель Юты и Берром поправки Ли, о которой идет речь в статье, было абсолютной чушью. Там не было никаких гарантий. Это серьезно повлияло бы на рекреацию. Это была поправка, призванная лишить американский народ нашего величайшего достояния - наших общественных земель.

С поправкой Ли боролись настоящие защитники природы, и благодаря помощи всего американского народа, звонившего своим сенаторам и представителям и разбушевавшегося в социальных сетях, они добились исключения поправки из окончательного варианта законопроекта. Почему? Потому что она была ядом и абсолютно направлена на распродажу наших общественных земель, чего сенатор Ли хотел с момента своего появления в Конгрессе и что он не уклонялся от продвижения на своем посту.

Но то, что эти группы во весь голос поддержали поправку Ли о распродаже общественных земель, должно стать точкой отсчета для любого, кому придет в голову слушать их когда-либо еще. Они - истуканы этих упырей, продающих общественные земли, и не высказываются ни о чем, кроме этих отвлекающих факторов, с тех пор, как администрация Трампа начала войну против общественных земель всерьез. Ноль на угрозы Бургума. Ноль по поводу сокращений в нашем Министерстве внутренних дел. Ноль по поводу выдвижения "продажного" Стива Пирса. Ноль на изменения в планах управления ресурсами. Ноль на добычу энергии. Ноль на все, что действительно влияет на нас с вами, отдыхающих на наших общественных землях.

Это волки в овечьей шкуре, и я устал видеть, как люди повторяют их тезисы.

Что касается Мохаве, то, повторюсь, это временное закрытие, и оно едва ли повлияет на площадь ваших угодий в целом. BLM теперь просто должно работать в рамках закона, чтобы получить реальный план управления путешествиями. И оно абсолютно точно сможет это сделать, даже несмотря на то, что администрация Трампа выпотрошила отдел. Что же касается Коалиции голубой ленты и ее сторонников, то эти группы - вместе с Беном Берром - борются против ваших интересов, просто и ясно. Они работают над тем, чтобы лишить вас доступа к нашим общественным землям. Лишить вас доступа к охоте, рыбалке, езде по бездорожью и любому другому виду отдыха.

Пожалуйста, перестаньте их поддерживать. Пожалуйста, перестаньте бороться против ваших интересов.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/787549/mojave-offroad-trail-closure-controversy-blue-ribbon-coalition/)*
