---
title: "Royal Enfield Classic 650: больше, чем ожидаешь"
date: 2026-02-26T14:00:57
categories:
  - Новости
  - "Обзоры"
tags:
  - "Royal Enfield Classic 650"
  - "Motorcycle"
  - "royal enfield"
  - "royal enfield classic 650"
  - "royal enfield continental gt 650"
source: "https://www.rideapart.com/reviews/788305/royal-enfield-classic-650-motorcycle-first-ride-review/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/P3MznX/s3/2026-royal-enfield-classic-650-first-ride.jpg"
  alt: "Royal Enfield Classic 650: больше, чем ожидаешь"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/P3MznX/s1/4x3/2026-royal-enfield-classic-650-first-ride.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/P3MznX/s1/1x1/2026-royal-enfield-classic-650-first-ride.webp"
---

Если я произнесу вслух слова "Royal Enfield Classic 650", что, скорее всего, возникнет у вас в воображении? Скорее всего, даже если вы читаете эти слова, не видя фотографии в начале статьи, вы представляете мотоцикл, который выглядит крайне похоже на то, как этот байк выглядит в реальности. Что, честно говоря, и является основной идеей этого мотоцикла.

Это не про революционные изменения; это про усовершенствование того, что уже работает.

Воплощая винтажную стилистику, одновременно достигая определенного баланса между стилем и ценностью, который под силу только Royal Enfield. Потому что, хотя есть немало производителей мотоциклов, которые борются за ваше внимание к современным ретро-байкам, конкуренция значительно сужается, когда вы начинаете рассматривать некоторые из тех приятных деталей, которые Enfield может предложить, чтобы сделать свой продукт более привлекательным.

Кто еще предлагает красивые, отлично обработанные алюминиевые переключатели и вручную нанесенные полосы на баке современного ретро-байка с объемом двигателя 650cc и ценой $7,499 (или $9,999 в Канаде)?

Никто. Этот мотоцикл не предназначен для установления рекордов скорости в стоковой комплектации; он здесь, чтобы предложить щедрую порцию классического шарма и при этом не разорять вас. И не сломать вашу спину, заодно.

Royal Enfield Classic 650, фото Janaki Jitchotvisut

Больше недавних обзоров RideApart: Can-Am Maverick R X rc - король машин для езды по бездорожью, доступных каждому, и первый обзор Triumph's Trident 800: мотоцикл для джентльмена-хулигана на скромный бюджет.

Опыт езды

Теперь я должен сказать, что я ездил почти на каждом мотоцикле, который есть в нынешней линейке Royal Enfield. Таким образом, я знаком с некоторыми причудами бренда, такими как ярко-красный, полукруглый переключатель старт/стоп, расположенный на правом руле. Как только вы повернете ключ (обычный ключ, а не электронный ключ на запястье, который можно случайно постирать), вам нужно будет переключить этот переключатель, чтобы завести мотоцикл.

Все остальные ручные и ножные органы управления находятся там, где и как вы ожидаете. ЖК-дисплей размещен внутри круглой рамки, и вы найдете рядом с ним небольшой Tripper Pod, если захотите подключить свой смартфон с помощью приложения Royal Enfield для навигации. Также на руле есть разъем USB-C, чтобы вы могли заряжать свой телефон во время поездок. (Одна вещь, которая мне не нравится в приложении Enfield для навигации, - это то, что версия для Android требует, чтобы экран смартфона оставался включенным во время работы, что делает крайне важным, чтобы вы могли заряжать его во время использования. Но это критика приложения, а не самого мотоцикла, просто чтобы мы уточнили.)

А эргономика? Средние по расположению подножки и расслабленный хват руля. В посадке, необходимой для езды на этом мотоцикле, нет ничего агрессивного, и мне, с моим ростом 160 см и длиной ноги 69 см, все показалось очень естественным. Высота сиденья составляет 800 мм (около 31,5 дюймов), что означает, что, хотя я мог касаться земли носками обеих ног, только одну ногу я мог поставить на землю полностью. Тем не менее, это дружелюбный и легкий в управлении мотоцикл даже на низких скоростях и остановках.

Одна вещь, которую я отмечу, - это то, что это довольно внушительный аппарат с заявленным весом 242 кг. Поднять его с боковой подставки может немного удивить вас. И хотя верно, что на нем используется тот же проверенный параллельный двухцилиндровый двигатель объемом 650cc, который есть в пяти других моделях Enfield в нынешней линейке, есть различия в снаряженной массе.

Насколько они отличаются? По заявленным снаряженным массам Enfield, есть модели весом 214 кг и модели весом около 240 кг (плюс-минус несколько килограммов). Все они легко и знакомо управляются, но чувствуете ли вы разницу, когда их поднимаете? Я имею в виду, что можете, и как вы относитесь к этому, будет зависеть от вас, но вот как это выглядит.

Модель
Снаряженная масса (заявленная)

Royal Enfield Bear 650
214 кг

Royal Enfield Continental GT 650
214 кг

Royal Enfield INT650
217 кг

Royal Enfield Shotgun 650
240 кг

Royal Enfield Super Meteor 650
241 кг

Royal Enfield Classic 650
243 кг

Стилистика, высота сиденья и положение тела при езде, конечно, очень разные среди этих моделей. Как только вы начинаете движение, этот 650-кубовый параллельный двухцилиндровый двигатель приятно гладко работает, попыхивая по дорогам, с которыми вы сталкиваетесь. Во время нашей поездки на севере Флориды, в и вокруг исторического города Сент-Огастин, мы не особо гнали Classic 650 по извилистым дорогам. Вместо этого плавные повороты и прямые участки были нормой, но это оставило более чем достаточно времени для осмотра достопримечательностей, для которых и построен такой мотоцикл.

Перевернутая передняя вилка Showa и задние амортизаторы более чем справились с задачей поглощения любых неровностей и ям на дороге, хотя, чтобы быть справедливым, большинство дорог, по которым мы ехали, были довольно гладкими и хорошо содержались. Тормоза, изготовленные ByBre, но с логотипом Royal Enfield, прекрасно справляются с остановкой мотоцикла, когда это необходимо. Шестиступенчатая коробка передач переключается вверх и вниз очень плавно, и я не обнаружил ни одного ложного нейтрального положения за весь день езды; что я не могу сказать о каждом мотоцикле, на котором езжу.

Цвета и характеристики

В 2026 году Royal Enfield Classic 650 доступен в трех различных цветовых вариантах на рынках США и Канады. У нас есть Black Chrome - именно этот цвет я тестировал; Teal, который, по словам историка Royal Enfield Гордона Мея, появился в результате случайной ошибки при печати одного из исторических книг, и который так полюбился фанатам, что они захотели увидеть его на реальных мотоциклах; и Vallam Red. Все они имеют одинаковую цену в США - $7,499 или $9,999 в Канаде.

Если вы заинтересованы в том, чтобы приобрести Classic 650, дилеры Royal Enfield в США и Канаде начнут принимать предварительные заказы 26 февраля 2026 года в 14:00 по центральному времени. Предварительные продажи будут открыты до 31 марта 2026 года. После этого вы сможете увидеть их вживую в дилерских центрах Enfield.

У вас есть вопросы о Royal Enfield Classic 650 2026 года? Если да, то задайте их в комментариях, и я постараюсь на них ответить. Следите за полным видео-обзором и интересным историческим видео на нашем канале RideApart на YouTube!

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/788305/royal-enfield-classic-650-motorcycle-first-ride-review/)*
