---
title: "Владелец журнала Easyriders опубликовал и удалил статью о педофилии"
date: 2026-02-14T12:01:35
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "easyriders magazine"
  - "bikernet"
  - "keith ball"
  - "jasmine cain"
  - "weems motor co"
source: "https://www.rideapart.com/news/787282/easyriders-magazine-pedophilia-story-takedown/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/g4A8r7/s3/easy-rider-remake.jpg"
  alt: "Владелец журнала Easyriders опубликовал и удалил статью о педофилии"
  hidden: false
---

Честно говоря, я бы с удовольствием не писал эту статью, поэтому предупреждаю вас, прежде чем продолжить. К сожалению, нам придется поговорить о педофилии, так что если эта тема вызывает у вас дискомфорт и триггер, а это действительно должно быть так для всех, уходите.

Почему RideApart освещает эту тему? Потому что недавно в эфир вышла статья, вызвавшая абсолютно праведный пожар и впоследствии удаленная владельцем журнала Easyriders на его личном сайте BikerNet, а также последовавшие за этим сообщения создателей контента и абсолютно дерьмовые, полусерьезные, ужасные извинения владельца.

Это событие заслуживает внимания, поскольку речь идет о людях, владеющих одним из старейших байкерских изданий. Easyriders является/был одним из краеугольных камней чопперной культуры.

Но кто в здравом уме в год Эпштейна-Того, Эпштейна-Этого и призывов отрубить головы всем, кто связан с этим монстром, будет публиковать чертово письмо в стиле Penthouse о CSAM?

Судя по всему, сайт принадлежит и управляется Китом "Бандитом" Боллом, владельцем Easyriders Magazine и BikerNet, который также является членом Зала славы Стерджеса. И, честно говоря, мы должны знать, кто, блядь, это написал, чтобы этому человеку больше никогда не разрешалось посещать байкерские мероприятия. Вероятно, их также должна расследовать полиция, потому что такое дерьмо не возникает в воображении.

Давайте начнем с того, как это попало в поле зрения RideApart.

Как и следовало ожидать от такого издания, как (и издателя, которому принадлежит) Easyriders, нечто подобного рода быстро привлекло внимание сообщества. Но все началось с Weems Motor Co, производителя мотоциклов из Тампы, штат Флорида, когда Easyriders заключила контракт с певицей, автором песен и внештатной моделью Жасмин Кейн, чтобы она появилась с одним из мотоциклов Weems для съемки. Кейн, однако, была предупреждена или иным образом узнала о вышеупомянутой статье и сказала Уимсу, что она не будет работать с кем-либо, связанным с Easyriders и BikerNet, из-за их публикации подобного рода.

И снова предупреждение.

Итак, рассказ назывался "Исповедь вне закона, сделанная ренегатом" и начинался с вызывающего умиление предложения: "Вы все неправильно поняли. Кэти было 13, а мне 23. Я летал в ее начальную школу..." Мне не удалось найти остальную часть статьи, так как она была быстро удалена, а на Wayback Machine она не сохранилась.

Но YouTuber shadetree surgeon видел ее и выложил видео об этой истории по ссылке ниже, как и Weems Motor Co., и Кейн, которые утверждают, что "Ренегат" забрал ребенка из начальной школы, отвез ее в Лос-Анджелес, устроил стриптиз в грязных клубах, а затем сам напал на нее. У меня мурашки по коже от одного только этого.

Пост, который первоначально появился 10 февраля 2026 года, был удален после того, как интернет справедливо обрушился с коллективным дерьмом на Easyriders, BikerNet и Ball. Первые и вторые принесли самые скудные извинения, первые из которых прозвучали на странице Easyriders в Instagram.

"10 февраля на Bikernet был опубликован крайне оскорбительный и презрительный материал", - говорится в извинениях. "Мы хотим однозначно заявить, что сотрудники Easyriders не имели никакого отношения к этому сообщению, не знали о нем до публикации и, конечно же, не одобряют его содержание. Мы разделяем ваше возмущение и хотим заверить вас, что этот материал не имеет никакого отношения к Easyriders. Она не была опубликована в нашем журнале и не появлялась ни в одной из наших социальных сетей. Мы ценим тех, кто нашел время связаться с нами по этому поводу, и ценим тех, кто поддерживает нас. Спасибо за вашу неизменную преданность журналу Easyriders".

Письмо было подписано "Сотрудники Easyriders".

Фото: Instagram

Да, конечно, Easyriders не имеет к этому никакого отношения. У BikerNet могут быть разные авторы и сотрудники, но у него все равно один владелец. Кит "Бандит" Болл, владелец обоих сайтов, который регулярно публикуется под своим ником на BikerNet, затем продолжил тур извинений с абсолютным дерьмовым меа-кульпа.

В заявлении, датированном 12 февраля 2026 года, Болл начинает с фразы: "Вау. Вы можете себе представить. Я получил рекомендации от всех и каждой матери о том, как с этим справиться. Мы не поддерживаем педофилию ни в каком виде и ни в какой форме. Я несу полную ответственность за эту историю и немедленно ее удалил".

Затем он предлагает следующее: "Моя ошибка". Простите, но какого черта вы здесь делаете? Ваша ошибка? Ошибка в том, что вы опубликовали педофильскую историю? В 2026 году? В 2026 году, когда самой главной новостью нашего дня является то, как эта безумная паутина педофилии проникает во все властные структуры на планете? Ваша ошибка?!

Болл продолжает: "Я не собираюсь винить никого, кроме себя. Я не собираюсь никого бросать под автобус. Это против кодекса". Вызывать автора педофильской истории - это против вашего кодекса? Это ваш кодекс? Нет, нет, нет. Это не кодекс. Это защита отвратительного поступка. В сущности, вы, как Пэм Бонди, защищаете человека, которого вам совершенно не следует защищать.

Фото: Instagram

Редактор продолжает, но делает это, нападая на некую женщину по имени Эми, предположительно из его окружения, которая, очевидно, поддерживает эту историю - которую, опять же, он опубликовал на своем сайте всего два дня назад на момент написания статьи - в живом состоянии, говоря: "Но кто-то поддерживает эту ошибку своими постами. Она недовольна мной, и я не желаю ей зла, но именно она бьет в барабан педофилии и пытается свалить все на меня... Эми написала антимусульманскую статью, которую я отверг. Разве я разбрасываю ее по всему интернету, чтобы выставить ее плохим человеком? Нет, черт возьми, она блестящий писатель".

Однако здесь извинения Болла полностью сходят с рельсов и, по сути, признают историю прекрасной и относят ее к гораздо более мелким уголовным преступлениям, которые совершенно не включают в себя нападение на детей. Болл продолжает: "Мы публикуем тайны убийств, значит ли это, что мы потворствуем убийствам? Мы публикуем истории об угнанных мотоциклах. Значит ли это, что мы потворствуем воровству? Я так не думаю".

Далее Болл говорит, что он просто пытается "восстановить" журнал Easyriders и что "мы надеемся, что это пройдет... Мы также стремимся восстановить самый крутой журнал о мотоциклах Easyriders, которому в этом году исполняется 55 лет".

"Мы все о свободной езде, о крутых мотоциклах и о лучших строителях в мире. Что может быть лучше?" - добавляет он, прежде чем подписать извинения. Что могло бы быть лучше, если бы вы назвали имя автора, вот что. Потому что это противоречит вашему кодексу? К черту кодекс, чувак. Мы говорим о сексуальном насилии над детьми. Это не мелкое воровство или что-то вроде доноса друга на супруга за то, что он потратил деньги, которых у него не было. Это ужасающее фантастическое произведение [надеюсь, до этого дело не дошло, хотя и это более чем отвратительно. jj], написанное о сексуальном нападении на ребенка.

Вот где миру мотоциклистов нужно объединиться прямо сейчас, черт возьми.

Я писал для Easyriders в те времена, когда он переживал свое последнее возрождение. Люди, стоявшие за ним, хотели создать более инклюзивный журнал, не такой, как "Ангелы Ада" и "Братство". Они были хорошими людьми и имели хорошее видение. Но издательский мир жесток, и журнал, к сожалению, прогорел. Болл, судя по всему, выкупил его из пепла и сейчас пытается перезапустить его во всей его славе SAMCRO-подражателя. Однако никто в мире мотоспорта не должен помогать ему в этом, пока он не скажет, кто написал это дерьмо.

Они должны быть разоблачены. Должны быть последствия. Общественность имеет право знать, кто этот человек, и изгнать его из нашего сообщества. Никто не заслуживает безопасного пространства, когда дело доходит до этого. Никто.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/787282/easyriders-magazine-pedophilia-story-takedown/)*
