---
title: "Can-Am Maverick R X rc - король Хаммеров для каждого"
date: 2026-02-19T12:01:42
categories:
  - Новости
  - "Обзоры"
tags:
  - "Can-Am Maverick R"
  - "can am"
  - "maverick r x rc"
  - "maverick r"
  - "maverick r x rs"
source: "https://www.rideapart.com/reviews/787565/2026-canam-maverick-r-xrc-first-drive-review/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/QebzV8/s3/this-can-am-maverick-is-the-king-of-hammers-machine-anyone-can-own.jpg"
  alt: "Can-Am Maverick R X rc - король Хаммеров для каждого"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/QebzV8/389:0:6244:4685/this-can-am-maverick-is-the-king-of-hammers-machine-anyone-can-own.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/QebzV8/548:0:4685:4685/this-can-am-maverick-is-the-king-of-hammers-machine-anyone-can-own.webp"
---

240 лошадиных сил. Дайте этому числу как следует уложиться в голове.

Десять лет назад такая мощность ассоциировалась бы с гоночной машиной, созданной для гонок по пустыням Baja и Южной Калифорнии. Двигатель объемом 999 см³, устанавливаемый в большинстве UTV, с трудом выдавал столько лошадиных сил без помощи принудительного наддува. А даже когда это удавалось, такие машины часто оснащались неадекватной подвеской и небольшими колесными и шинными комплектами, что делало передачу этой мощности на землю непростой задачей.

Но в 2026 году обычный Джо может прийти в дилерский центр Can-Am, выложить 47 999 долларов (рекомендованная розничная цена) и уйти оттуда на машине, которую десять лет назад ему пришлось бы собирать самому за втрое большую сумму. Представляем вашему вниманию Can-Am Maverick R X rc 2026 года.

Но прежде чем я поделюсь своими впечатлениями об этой машине, давайте поговорим немного о ее характеристиках.

Maverick R X rc оснащен двигателем Rotax 999T. Это трехцилиндровый двигатель объемом 999 см³, оснащенный турбонаддувом, жидкостным охлаждением, интегрированным интеркулером и высокоэффективным воздушным фильтром, что в совокупности обеспечивает вышеупомянутые 240 лошадиных сил. Семиступенчатая коробка передач Rotax DCT с диапазонами High и Extra Low передает эту мощность на все четыре колеса.

Спереди установлены кованые алюминиевые кулаки и двойные А-образные рычаги с стабилизатором поперечной устойчивости, а сзади — 4-звенный trailing arm с коваными алюминиевыми кулаками. Подвеска нового Maverick представлена амортизаторами FOX 2.5 и 3.0 PODIUM RC2 (спереди и сзади соответственно) с байпасом и регулировками компрессии и отбоя. Все это обеспечивает 635 мм хода подвески спереди и 660 мм сзади.

Это характеристики Trophy Truck в серийном исполнении.

X rc установлен на 16-дюймовые алюминиевые колеса с формированным ободом, оснащенные 889-миллиметровыми шинами XPS Hammer King, с 32-миллиметровыми гидравлическими трехпоршневыми тормозными суппортами и 265-миллиметровыми дисками спереди, и 30-миллиметровыми гидравлическими двухпоршневыми суппортами с 255-миллиметровыми дисками сзади.

Имеется блокируемый передний дифференциал с технологией Smart-Lok, предлагающий райдеру выбор между режимами 2WD, 4WD с блокировкой переднего дифференциала, 4WD TRAIL ACTIV, 4WD TRAIL и 4WD ROCK, которые можно выбрать с помощью 10,25-дюймового сенсорного дисплея.

Честно говоря, это сумасшедшие характеристики для серийной машины. Но дело не только в цифрах — новый Maverick R X rc был разработан с использованием данных, полученных от заводской гоночной команды Can-Am, участвующей в изнурительной гонке King of the Hammers (KOH) каждый год. Это соревнование сочетает скоростную езду по пустыне с техническим преодолением камней, и KOH — это высшее испытание возможностей и прочности в категории UTV.

В прошлом году Кайл Чейни участвовал в классе 4400 Unlimited на своем Maverick R, соревнуясь с машинами, специально построенными для гонок и оснащенными двигателями V8. В итоге Чейни занял первое место на подиуме, став первым человеком, выигравшим знаменитую «Гонку королей» на UTV. Этот опыт и знания, полученные Can-Am, напрямую повлияли на разработку X rc (RC, предположительно, означает Rock Crawler).

Мне довелось протестировать новый Maverick R X rc во время моего визита на KOH в этом году. 889-миллиметровые шины сразу же привлекли мое внимание. Установленные под высокими кулаками, шины XPS Hammer King предназначены не только для красоты, но и для увеличения диаметра колес и угла въезда. Также имеется передний лебедка Warn с синтетическим тросом и роликовым направляющим, рассчитанная на 2041 кг, а также тяжелые пластиковые защитные пластины HMW, защитные кожухи А-образных рычагов, рок- слайдеры, анти-интрузионная перекладина и более прочный передний бампер.

В отличие от Maverick R X rs, который предназначен для скоростной езды по пустыне, X rc был построен для преодоления препятствий.

Чтобы улучшить крутящий момент на низких оборотах, Can-Am добавил сверхнизкую передачу для медленного преодоления камней, а также амортизатор рулевого управления FOX, чтобы предотвратить рывки руля на неровной местности. В целом, X RC выглядит более основательной машиной, чем его пустынный собрат X rs (который ездит на более скромных 813-миллиметровых шинах).

Внутри вы найдете ту же отделку, что и в других моделях Maverick R, однако клетка безопасности имеет дополнительную перекладину в месте крепления ветрового стекла. Сенсорный дисплей интуитивно понятен и легко управляется в перчатках; кроме того, имеются защищенные от непогоды кнопки, позволяющие переключаться между режимами езды, а также блокировать и разблокировать передний дифференциал. Как и в других моделях Maverick R, имеется кнопка запуска двигателя, аудиосистема JL Audio Level 3 и камера заднего вида.

Роскошь для трайка, но когда вы тратите почти 50 000 долларов, я не ожидаю ничего меньшего.

Расположившись в кресле и пристегнувшись 4-точечным ремнем безопасности, мы отправились в пустыню около полудня. По песчаным двухколейным трассам, прорезанным в пустынной поверхности долины Джонсон, X rc чувствовал себя как ракета. В режиме Sport Plus турбонаддув нагнетает горячий воздух в трехцилиндровый двигатель, как мощный фен в салоне красоты. Мощность включается внезапно и резко, слегка приподнимая переднюю часть X rc к небу. 889-миллиметровые шины и 635 мм хода подвески превращают двухфутовые неровности в незначительные царапины, а не в песчаные кочки.

Я въехал в русло, ограниченное с обеих сторон разрушающимися стенами из песка, камня и пустынных кустарников. Оно было узким, и ширина X rc в 1829 мм едва умещалась между стенами аroyo. Русло поворачивало влево и вправо, а затем снова влево, с массивными шинами, разбрасывающими песок, когда я резко поворачивал руль. Я загнал X rc в песчаный поворот, держа ногу на полу, и начал выравнивать руль. Мощность включилась внезапно, звук нагнетателя и шипение воздуха раздавались за моим плечом. Переднее колесо пассажира оторвалось от земли, затем заднее. Я повернул руль в противоположную сторону, и шасси снова стабилизировалось, а 889-миллиметровые шины схватились за землю, выбросив меня из поворота на полную скорость по остальной части русла.

Какое чудовище!

Мы провели остаток дня, пересекая большие участки пустыни на высокой скорости. В режиме Trail X rc был таким спокойным, насколько это возможно. Мощность передавалась на колеса более размеренно. Когда мы подъехали к скалистому руслу, я переключил X rc в режим 4WD ROCK и позволил низшей передаче сделать всю работу.

Я не специалист по преодолению камней, но когда мне довелось проехать пассажиром с Кэмероном Стилом позже в тот же день, когда он разведывал несколько Rock Check Points (RCP) на трассе «Her Problem» — одной из трасс, по которой ему предстояло проехать на следующий день во время гонки UTV Hammers Rock Race — я смог увидеть воочию, насколько X rc способен, когда сталкивается с, собственно, проблемой.

Идя впереди X rc Кэмерона, чтобы снять видео, я с трудом пробирался по полю валунов, которое Дэйв Коул и команда KOH называют «трассой». X rc? Не вспотел.

За рулем Кэмерона машина легко преодолевала многотонные валуны и крупные, неровные скальные препятствия, ее массивные шины цеплялись за камень. Это была явно машина, спроектированная для выполнения всех задач. Она не возражала против скоростной езды по пустыне и не заботилась о том, что перед ней находится скальное образование размером с Toyota Camry.

Мы завершили день спасательной операцией, оказав помощь в эвакуации коллеги-журналиста, имя которого я не назову. Лебедка на 2041 кг на передней части X rc сделала свое дело, вытащив Maverick R X rs с вершины огромного валуна. Затем мы спустились с горы в дюны, прочертив линии в песке, прежде чем вернуться на базу в Hammer Town.

Конечно, Maverick R X rc стоит немалых денег (47 999 долларов по рекомендованной розничной цене), но то, что вы получаете, — это машина, которая десять лет назад обошлась бы вам в целое состояние. Машина, рожденная и воспитанная в высокогорных пустынях Южной Калифорнии, спроектированная так, чтобы не останавливаться ни перед чем и не позволять ничего останавливать вас на пути.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/787565/2026-canam-maverick-r-xrc-first-drive-review/)*
