---
title: "Эти три старых снегохода совершают очередное путешествие длиной в 1500 миль"
date: 2026-02-10T13:57:54
categories:
  - Новости
  - "Snowmobiles"
tags:
  - "Arctic Cat"
  - "Snowmobiles"
  - "arctic cat"
  - "zr 600 eps"
  - "snowmobile"
source: "https://www.rideapart.com/news/786804/3-old-guys-snowmobile-trip-arctic-cat/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/wlWOzm/s3/3-old-guys-arctic-cat.jpg"
  alt: "Эти три старых снегохода совершают очередное путешествие длиной в 1500 миль"
  hidden: false
---

Вспомните историю о "3 стариках", когда трое друзей - Пол Дик, Роб Халлстром и Рекс Хибберт - отправились на своих снегоходах в масштабный поход по замерзшим тундрам Канады, по сути, совершив Long Way 'Round, но на снегоходах, а не на мотоциклах. Трио получило мировую известность, а рассказы о нем дошли до широкой публики.

Мы даже сделали пару таких путешествий, после того как в прошлом году трое гонщиков решили повторить их, хотя им уже исполнилось 60-70 лет. Честно говоря, они вдохновляют всех нас, ведь кому не хочется с возрастом продолжать свои дикие приключения? Я знаю, что надеюсь быть таким же энергичным и авантюрным, как они.

И, судя по всему, они не собираются останавливаться: в этом году Дик, Халлстром и Хибберт отправятся в очередной поход длиной 1500 миль с помощью компании Arctic Cat и в рамках соревнования Iron Dog Challenge через Аляску. Правда, трио не участвует в гонке, а выступает в качестве послов.

Отправляйтесь на поиски приключений Программы путешествий Ducati "Expedition Masters" звучат как отпуск моей мечты Хотел бы я попасть в Марокканскую одиссею Royal Enfield в этом году

Согласно пресс-релизу Arctic Cat, к Дику, Халлстрому и Хибберту присоединятся Брэд Хеллвиг, управляющий дилерским центром на Аляске и участвовавший в Iron Dog, сын Брэда Тайлер и один из инсайдеров бренда Том Роуланд. Группа отправится в путешествие протяженностью 1500 миль в конце этой недели, начав его в Биг-Лейк, Аляска, и закончив в Номе. Как и следовало ожидать, учитывая, что они являются посланниками Arctic Cat, группа будет пилотировать новые снегоходы Arctic Cat ZR 600 EPS 2026 года выпуска.

По их собственным словам, электрический усилитель руля в названии - это большая победа для всех участников.

"Усилитель руля станет для нас настоящей переменой, - говорит Холлстром, - Мы проедем несколько 300- или даже 400-мильных дней, и это может быть очень тяжело для вас. Мы знаем, что EPS сделает это легче. К тому же, благодаря EPS мы сможем использовать агрессивные карбиды, не испытывая при этом недостатка в тяжелом рулевом управлении".

"Когда мы окажемся в плотном кустарнике, там будут камни, замерзшие глыбы и многое другое, с чем мы столкнемся, - добавил Дик, - это может быть очень тяжело для любого гонщика. EPS, несомненно, значительно облегчит задачу". Но даже если бы этим парням не было за 60 и 70, электроусилитель руля - это просто находка, когда вы едете по тропам или по дикой местности. Черт, я на тридцать лет моложе этих парней и вполне в форме, и я бы не хотел делать это без EPS.

Возможно, я просто слабак, но ладно. А вот трое стариков - нет, и они уже говорят о том, что могут продлить свое путешествие после того, как доберутся до Нома. Потому что почему бы и нет? По словам представителей Arctic Cat, вы сможете следить за трио на их личной странице в Facebook, а также на страницах Arctic Cat в социальных сетях. А если вы будете на Аляске во время гонки, то сможете увидеть их там.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/786804/3-old-guys-snowmobile-trip-arctic-cat/)*
