---
title: "Новые ботинки для приключенческих мотоциклов и дёртбайков выглядят очень удобными и водонепроницаемыми"
date: 2026-02-10T13:22:35
categories:
  - Новости
  - "Gear News"
tags:
  - "leatt"
  - "alpinestars"
  - "o'neal"
  - "8.5 adv hydradri"
  - "offroad"
source: "https://www.rideapart.com/news/786796/leatt-hybrid-adventure-motorcycle-dirtbike-enduro-boots/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8AZwOJ/s3/8.5-adv-hydradri-1.jpg"
  alt: "Новые ботинки для приключенческих мотоциклов и дёртбайков выглядят очень удобными и водонепроницаемыми"
  hidden: false
---

Я очень верю в хорошее снаряжение. Да, вы можете сэкономить немного денег, и, черт возьми, я так и делаю. Но хорошее, прочное, неразрушимое снаряжение - на вес золота и спасенных поездок в больницу, поскольку оно может означать разницу между вывихом лодыжки и раздробленной голенью.

Иногда, однако, можно получить и то, и другое, то есть отличную цену и потрясающие характеристики.

И новый ботинок 8.5 ADV HydraDri от Leatt, похоже, как раз подходит под эти требования, поскольку гибридные ботинки для приключений/эндуро/дертбайка имеют невероятно разумный ценник, а также предлагают очень хорошие характеристики. К тому же, как хорошо выглядят эти чертовы ботинки!

8,5 ADV HydraDri 2

Фото: Leatt

Gear Is Good Новые внедорожные ботинки Alpinestars, возможно, наконец-то заставят меня оставить свои любимые ботинки позади Новая модель ADV Gear от REV'IT! хочет быть много чем сразу. Но сможет ли?

По словам Leatt, новые ботинки 8.5 ADV HydraDri "сочетают в себе прочность внедорожных ботинок с легким комфортом приключенческих ботинок для оптимальной производительности на велосипеде и вне его", добавляя: "Идеально сбалансированные для повышенной маневренности, эти ботинки обеспечивают превосходный контроль и маневренность в любой поездке". По сути, Leatt взяла то, что работает в ботинках для хард-эндуро/грязевых мотоциклов, и объединила это с потребностями приключенческих ботинок для езды в течение всего дня, чтобы получить этот ботинок.

И это звучит довольно хорошо.

8,5 ADV HydraDri 3

Фото предоставлено: Leatt

Leatt добился этой двойственности - усиления скольжения - разделив ботинок на две части: нижняя часть более ориентирована на эндуро, с усилениями вокруг подошвы и лодыжки для лучшей защиты, а верхняя часть выполнена из кожи нубук, которая становится более податливой по мере старения и ношения. Другими словами, в них удобнее кататься. Тем не менее, здесь есть накладка на голень, чтобы защитить себя от опасностей или ударов о подножки, когда вы неправильно оценили прыжок и в итоге потеряли опору.

Этого я точно не делал...

Кроме того, внутренняя подкладка HydraDri от Leatt делает ботинки на 100% водонепроницаемыми, что идеально подходит для переходов через реки и/или лужи. Эти ботинки выглядят потрясающе в черном/бронзовом цветовом решении, хотя также доступен черный/серый цвет (очень миллениальный для Leatt, честно говоря). Кроме того, они не разоряют банк: Leatt предлагает их по розничной цене $494, что не так уж плохо, учитывая, что другие модели в этом сегменте начинаются от $600 и только растут с этого момента.

И хотя я уже говорил, что новые ботинки Alpinestars могут стать заменой моим стареющим O'Neals, Leatt может заставить меня переосмыслить, на что я трачу свои с трудом заработанные деньги. Что скажете вы, обитатели интернета?

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/786796/leatt-hybrid-adventure-motorcycle-dirtbike-enduro-boots/)*
