---
title: "Испытали твёрдотельный мотоциклетный аккумулятор. Осталось много вопросов"
date: 2026-02-24T14:38:52
categories:
  - Новости
  - "Electric Motorcycles"
tags:
  - "donut labs"
  - "verge motorcycles"
  - "solid state battery"
  - "ev"
  - "honda"
source: "https://www.rideapart.com/news/788064/donut-labs-solid-state-motorcycle-battery-ev-independent-testing/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/YAGV9w/s3/verge-ts-ultra-boasts-6-cameras-radar-and-ai-power.jpg"
  alt: "Испытали твёрдотельный мотоциклетный аккумулятор. Осталось много вопросов"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/YAGV9w/s1/4x3/verge-ts-ultra-boasts-6-cameras-radar-and-ai-power.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/YAGV9w/s1/1x1/verge-ts-ultra-boasts-6-cameras-radar-and-ai-power.webp"
---

Несколько недель назад компании Donut Labs и Verge Motorcycles представили то, что они называют революционным мотоциклом. По их заявлениям, это первый в мире мотоцикл с твердотельной батареей. И обещания были весьма громкими.

Неслыханные скорости зарядки. Невероятно большая емкость батареи, позволяющая совершать дальние поездки. И меньшее количество компонентов, к тому же. Батарея кажется неким философским камнем в мире электромобилей, поскольку все пытаются создать ее раньше других. Но как и упомянутый алхимический материал, характеристики батареи казались слишком хорошими, чтобы быть правдой. Особенно после демонстраций Verge по валидации.

Интернет также отреагировал, и много было сказано о заявлениях Verge и Donut.

Теперь компании вернулись с твердотельной батареей в независимую лабораторию в Финляндии, и заявили, что лаборатория начала публиковать результаты, подтверждающие их заявления. Однако я все еще скептически отношусь к тому, что лаборатория говорит именно то, что заявляют Donut и Verge, и с подозрением отношусь к тому, как были проведены тесты.

Итак, давайте поговорим об этих тестах. Согласно пресс-релизу Donut Labs и Verge Motorcycle, они заказали Технологическому исследовательскому центру VTT в Финляндии провести серию независимых тестов на новой твердотельной батарее. Первые результаты этих тестов теперь публикуются, и первый из них касается скоростей зарядки.

"Тесты, проведенные Технологическим исследовательским центром VTT, оценивают скорость зарядки и тепловое поведение батареи Donut во время зарядки", - говорится в пресс-релизе, - "Они имитируют худший сценарий, в котором ячейка батареи не имеет активного контроля температуры, и ее температура может свободно повышаться при чрезвычайно высоких скоростях зарядки".

И согласно тестам, "В указанных условиях тестирования ячейка была успешно заряжена при 5C в течение более девяти минут. При этой мощности зарядки батарея достигла 80% заряда за 9,5 минут и 100% заряда за 12 минут. Когда после зарядки была произведена разрядка, 100% заряженной емкости было доступно из ячейки. Затем батарея была быстро заряжена до 11C. Зарядка с 0 до 80% заняла 4,5 минуты, и 100% заряда было достигнуто за 7 минут. Когда после полной зарядки была произведена разрядка, 98,4-99,6% емкости батареи было доступно для использования".

Для тех, кто никогда не встречался с измерением "C" раньше, как и я до этого релиза, C означает Charge Rate (скорость зарядки), который определяется сайтом Quantumscape как "единица измерения, используемая экспертами для измерения скорости, с которой батарея полностью заряжается или разряжается". Например, зарядка при скорости 1C означает, что батарея заряжается с 0-100% за один час. Скорость выше 1C означает более быструю зарядку; например, скорость 3C в три раза быстрее, поэтому полная зарядка занимает 20 минут.

Твердотельная батарея Donut способна к ультрабыстрой зарядке, т.е. к более высокой скорости зарядки. И в лабораторных тестах ее батарея смогла зарядиться при 11C с минимальным ухудшением характеристик. Но минимальным не означает, что его нет, и сам тест не проводился в реальных условиях или в транспортном средстве.

Давайте сначала поговорим о минимальном ухудшении характеристик, поскольку это важный показатель. Подумайте о вашем iPhone или Android, и о том, как он постепенно теряет свою емкость батареи за время использования. В зависимости от того, как вы заряжаете его, как используете и какие настройки используете, вы, вероятно, столкнетесь с падением общей емкости батареи на 1-8% за несколько лет. Ультрабыстрая зарядка, однако, может сделать это ухудшение гораздо более быстрым, даже с современными 800V системами в автомобилях, грузовиках и мотоциклах. Быстрая зарядка и разрядка изнашивают батареи быстрее. В тесте, как было представлено, лаборатория быстро зарядила, разрядила, зарядила и снова разрядила батарею за несколько циклов, но уже увидела ухудшение.

Оно не было минимальным, поскольку составило 2,2%. Кроме того, все это не проводилось в реальных условиях.

"Измерение было проведено с использованием двух пассивных конфигураций охлаждения: в первой ячейка была окружена двумя легкими сжатыми алюминиевыми пластинами, а во второй ячейка была прикреплена только к одной нижней охлаждающей пластине", - сообщает Donut, - "Даже хотя условия тестирования не имитировали напрямую поведение ячейки в батарее, измерение демонстрирует преимущества батареи Donut как части пакета".

Честно говоря, лабораторные тесты такого рода отлично подходят для валидации концепций. Они отлично подходят для тестирования новых идей, теорий и того, будут ли работать детали в конечном продукте. Но этот "тест" имеет все признаки предыдущего теста на дальность, когда они проехали вокруг Лондона со скоростью 19 км/ч и заявили, что их батарея может проехать почти 320 километров на одном заряде. Это нечестно, в лучшем случае.

Сейчас я действительно считаю, что электромобили - это будущее. И я считаю, что твердотельные батареи имеют возможность изменить этот сегмент. Но такого рода рекламная кампания PT Barnum только вредит делу. Либо тестируйте вещи в реальности и в реальных ситуациях, либо просто не делайте этого.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/788064/donut-labs-solid-state-motorcycle-battery-ev-independent-testing/)*
