---
title: "Этот рюкзак может стать идеальным рюкзаком для мотоциклистов и охотников, который я когда-либо видел"
date: 2026-02-17T13:30:36
categories:
  - Новости
  - "Gear News"
tags:
  - "initial ascent"
  - "uswe"
  - "sitka"
  - "western hunt expo"
  - "carbon fiber"
source: "https://www.rideapart.com/news/787305/initial-ascent-ia3k-ia5k-motorcycle-adventure-hunting-backpack/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/KbMjjb/s3/initial-ascent-1.jpg"
  alt: "Этот рюкзак может стать идеальным рюкзаком для мотоциклистов и охотников, который я когда-либо видел"
  hidden: false
---

Уже довольно долгое время я нахожусь в поисках идеального рюкзака для всего на свете. Такой, в котором я смогу взять с собой приключенческую мотоэкипировку и походное снаряжение, когда захочу на несколько дней исчезнуть в лесу с мотоциклом, и при этом буду готов к кровавым и мерзким разборкам на охоте с рюкзаком. И я перепробовал их немало.

В последние месяцы я много времени проводил с рюкзаком USWE, но для охотничьих подвигов мне постоянно приходилось переключаться на Sitka. И если USWE хорош для мотопутешествий, то для охоты он не годится. К сожалению, с Sitka все обстоит наоборот. Это хорошие инструменты, но они не очень хороши, когда вы используете их на незнакомой территории.

Однако на прошлой неделе я, возможно, нашел то, что может делать и то, и другое.

На выставке Western Hunt Expo в штате Юта я примерил рюкзак, который в последнее время часто появлялся в социальных сетях. И я давно мечтал его опробовать. Компания Initial Ascent рекламирует его как лучший охотничий рюкзак, но у меня были подозрения, что его дизайн может быть тем, что я искал - удобный, универсальный рюкзак. И после того, как я взвалил на спину 150 фунтов с помощью системы Initial Ascent, я остался под большим впечатлением.

Initial Ascent 2

Фото: Initial Ascent

Новые сапоги для приключенческих мотоциклов и дёртбайков выглядят очень удобными и водонепроницаемыми Мне нравится этот крошечный мультитул Leatherman для тех случаев, когда вам не нужен полный набор инструментов

Система рюкзака Initial Ascent основана на каркасе из углеродного волокна, который подстраивается под ваш позвоночник. Это не индивидуальный контур, он основан на искривлении позвоночника и имеет два разных размера, так что вы можете выбрать подходящий для вашего размера тела.

По словам представителей бренда, "структура из углеродного волокна/композита с трехосным плетением обеспечивает самое высокое соотношение прочности и веса на рынке. Мы протестировали все возможные комбинации материалов. Мы работали с двумя инженерными фирмами. Мы уверены, что создадим раму, которая будет не только удобной, но и способной перевозить очень тяжелые грузы".

Начальный Ascent 3

Фото: Initial Ascent

Для этого "ключом" является форма карбоновой рамы, которая "позволяет расположить самую тяжелую нагрузку в центре спины, распределяя вес на бедра, сводя к минимуму усталость мышц и нагрузку на плечи". Чтобы не замерзнуть в жаркую погоду, форма поддерживает воздушный поток вокруг спины. Рама также повторяет естественный изгиб вашего позвоночника, обеспечивая максимальный комфорт в любых условиях". По сути, весь вес рюкзака распределяется там, где он естественным образом будет восприниматься встроенной в тело системой подвески, то есть на бедрах и ногах. И это идеально подходит как для всадников, так и для охотников, поскольку именно там вы хотите, чтобы вес находился на вашей спине.

Но это еще и маркетинг. И хотя отзывы и реклама в социальных сетях - это здорово, это всего лишь отзывы. Это не опыт из первых рук. Именно это я и получил в компании Western Hunt.

Рама рюкзака Initial Ascent с самого начала была нагружена 50-фунтовым грузом, и хотя вы могли почувствовать его, когда взваливали его на плечи, он исчез, как только вы застегнули поясные ремни, плечевые лямки и грузоподъемники рюкзака. Честно говоря, от "О, это хорошая сумма" до "Вы, ребята, сняли 50 фунтов?". Положив руку на сердце, я почувствовал, что в нем 10-15 фунтов, когда все ремни и пряжки были застегнуты. Затем они сбросили еще 100 фунтов на мои плечи.

Первоначальный подъем 4

Фото: Initial Ascent

Во время охоты на лося я несколько раз переносил две задние четверти. Они весили около 70-90 фунтов каждая, и, друзья, я чувствовал каждую унцию. Этот вес был примерно таким же, а ощущался он как одна четверть. Он просто исчез с моих плеч и талии. Это было дикое ощущение, которое заставило меня сделать несколько приседаний на выставочной площадке. И я не мог не помечтать о том, как, вероятно, исчезнет и мой обычный груз для длительной поездки на мотоцикле в лес или предстоящей охоты в этом сезоне. Вес, как вы, наверное, знаете, всегда является убийцей приключений. Он просто истощает вашу энергию.

Мне нужно попробовать и как следует протестировать его.

Initial Ascent предлагает несколько разновидностей рюкзаков серии IAK: IA Day Pack, IA3K (3 475 кубических дюймов), IA5K (5 200 кубических дюймов) и IA8K (8 225 кубических дюймов). Все они, однако, поставляются с рамой, которая сделала возможным мой первый опыт. Система и рама имеют свою цену, хотя она и не выходит за рамки нормы для хорошего мотоциклетного или охотничьего рюкзака. При стартовой цене в 561,95 доллара, цена на рюкзаки возрастает до 795,95 доллара за самый большой и крутой рюкзак IA8K. Кроме того, есть множество аксессуаров, которые сделают ваш рюкзак еще более индивидуальным.

Меня заинтриговали держатели для лука и винтовки.

Но после ограниченного тестирования на полу и прогулки по стенду компании, а также после того, как я увидел, что она делает в полевых условиях, я хочу опробовать ее на мотоцикле. Придется начать копить деньги, ведь сезон езды и охоты не за горами.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/787305/initial-ascent-ia3k-ia5k-motorcycle-adventure-hunting-backpack/)*
