---
title: "Самодельный мотоцикл со всеми колесами едет на одном шаре"
date: 2026-02-27T14:31:16
categories:
  - Новости
  - "Кастом"
tags:
  - "Custom"
  - "3d printing"
  - "monowheel"
  - "motorbike"
  - "james bruton"
source: "https://www.rideapart.com/news/788451/james-bruton-uniball-bike-build/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lEl91g/s3/txzh9bsd5iu.jpg"
  alt: "Самодельный мотоцикл со всеми колесами едет на одном шаре"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lEl91g/s1/4x3/txzh9bsd5iu.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lEl91g/s1/1x1/txzh9bsd5iu.webp"
---

Вы когда-нибудь испытывали неприятное ощущение, когда кто-то проносился мимо вас на моноколесном скейтборде? Думаю, что слово "неприятное" здесь подходит, потому что такие устройства относительно тихие, в отличие от классических скейтбордов и лонгбордов. Когда кто-то проносится мимо вас по тротуару (или по улице) на моноколесе, это действительно становится неожиданностью.

Теперь представьте на секунду, что было бы, если кто-то взял эту концепцию и превратил ее в транспортное средство, на котором можно ездить как на мотоцикле. Только вместо одного колеса у него их много, и все они работают вместе, чтобы это устройство двигалось и выглядело как большой гимнастический мяч. Оно действительно соприкасается с землей и перемещает райдера.

Само седло очень похоже на мотоциклетное. И рулевая система, которую изобретатель Джеймс Брутон придумал для управления этим устройством, напоминает мотоциклетную. Технически, оно оснащено мотором... но, может быть, слово "байк" здесь не совсем подходит. Multiwheel Menace? Может быть (я говорю это и с удивлением, и с восхищением, а не с презрением).

3D-печать дикого запада                      Смотрите, как этот парень построил первый в мире винтовой велосипед с дикими 3D-печатными колесами                      Думаете ли вы, что 3D-печатный мотоцикл для езды по грязи - это хорошая идея, да или да?

Это еще один пример того, как кто-то использует творческие возможности, предоставляемые прогрессом в технологиях и материалах 3D-печати, и успешно (при различных значениях "успешно") создает уникальный транспорт. Вы имеете представление о том, сколько подшипников в этом устройстве? У меня нет, но их там очень много. Даже больше, чем колес, а их там немало!

Понятно, что этот проект Брутон продолжает совершенствовать, и хотелось бы надеяться, что он обзаведется шлемом (лучше всего интегралом, поскольку эта штука, кажется, может в любой момент отправить райдера в нокдаун). И неплохо бы иметь еще и защиту для езды по бездорожью. Скорости пока не очень высокие, но ясно, что на этом устройстве можно травмироваться вполне серьезно, пока его доводишь до ума.

Что вы думаете, рискнули бы вы прокатиться на таком, если бы вам предоставили возможность? К его всенаправленности еще нужно привыкать. Тестировать его в спортзале - разумное решение, учитывая качество отполированного деревянного пола (да и получше будет, если упадешь, чем на парковке).

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/788451/james-bruton-uniball-bike-build/)*
