---
title: "Эта система рюкзаков может помочь вам выжить в лавине, но она не лишена критики"
date: 2026-02-17T12:18:28
categories:
  - Новости
  - "Gear News"
tags:
  - "sbx backpack"
  - "safeback"
  - "powersports"
  - "skiers"
  - "snowmobilers"
source: "https://www.rideapart.com/news/787058/safeback-sbx-avalanche-survival-backpack/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/XBX18E/s3/sbx-safeback-avalanche-breather.jpg"
  alt: "Эта система рюкзаков может помочь вам выжить в лавине, но она не лишена критики"
  hidden: false
---

По сравнению почти со всеми другими увлечениями, мотоспорт гораздо опаснее, и нам это нравится. Я ни в коем случае не хочу сказать, что мы хотим умереть во время следующей вылазки, это далеко не так, но именно близость к опасности заставляет многих из нас чувствовать себя настоящим. Некоторые из нас любят подходить к этой опасности очень близко, а другим достаточно знать, что она где-то рядом. Всех любителей активного отдыха объединяет то, что все мы хотим выйти на улицу и сделать это снова - именно здесь на помощь приходит рюкзачная система SBX от Safeback.

Рюкзачная система SBX предназначена для получения и доставки кислорода из снега, если пользователь окажется погребенным под лавиной. Исследования показывают, что, когда человек оказывается погребенным под снегом, у него остается около 15 минут кислорода, прежде чем он задохнется. Создатели рюкзака SBX утверждают, что теоретически он может продлить время дыхания до 90 минут, высасывая кислород из окружающего снега и доставляя его владельцу через лямки рюкзака.

Устройство активируется с помощью шнура и питается от шести литиевых батарей Energizer Ultimate Lithium, которые компания Safeback выбрала за их способность работать при очень низких температурах. Система, доставляющая кислород к носителю, также отводит углекислый газ от его лица, то есть решает сразу две проблемы. Посмотрите, как она работает, на видео ниже.

Рюкзак SBX может пригодиться всем, от лыжников до снегоходчиков, и, похоже, сейчас он необходим как никогда. Согласно сообщениям со всего мира, в последний лыжный сезон наблюдались явные признаки повышенной лавинной активности и последующих смертельных случаев, вызванных аномально сильными снегопадами, которые привели к образованию слабых слоев в снегу. Компания даже нашла несколько смельчаков, чтобы протестировать рюкзак.

Международная группа исследователей похоронила 24 добровольца лицом вниз в 50-сантиметровом слое снега, при этом половина испытуемых была оснащена рюкзаком SBX, а другая половина не имела ничего, что могло бы им помочь. Эффективность системы оценивалась по уровню Spo2 добровольцев, который представляет собой количество насыщенного кислородом гемоглобина в крови. Принято считать, что уровень ниже 90 % свидетельствует о недостатке кислорода, в то время как показатели ниже 80 % могут привести к спутанности сознания и даже к повреждению органов.

Для целей теста исследователи определили, что показатели Spo2 ниже 80 % являются неблагоприятным событием. Исследователи обнаружили, что добровольцы, не использовавшие рюкзак SBX, пролежали под землей в среднем 6,4 минуты и сообщили о семи событиях, а те, кто использовал систему, пролежали под землей в среднем 35 минут без каких-либо неблагоприятных событий. Результаты, безусловно, выглядят многообещающими, однако исследование не обошлось без критики.

Три французских ученых, специализирующихся на горных спасательных операциях во французских Альпах, написали письмо в Journal of the American Medical Association, где были опубликованы результаты испытаний, и высказали ряд претензий к некоторым частям исследования, большинство из которых касались того, как все происходит в реальном мире. Во-первых, у людей, погребенных под лавиной, частота дыхания гораздо выше, чем у добровольцев, участвовавших в эксперименте, и в результате они гораздо быстрее расходуют доступный кислород.

Второе соображение, на которое обратили внимание ученые, заключается в том, что плотность снега может играть важную роль в проницаемости кислорода. Поскольку все участники эксперимента находились под 50-сантиметровым слоем снега, недостаточно данных, чтобы показать, как работает система в более широком диапазоне условий, что, очевидно, было отмечено и первоначальной исследовательской группой.

В итоге исследователи решили, что система SBX по-прежнему полезна, но при этом следует использовать такие устройства, как подушки безопасности и лавинные транспондеры. Мы в RideApart всегда рекомендуем всем, кто отправляется на природу, обзавестись Garmin inReach mini, независимо от того, куда вы направляетесь, но если вы чертовски любите снег, то рюкзак SBX может стоить того, чтобы к нему присмотреться.

Hit The Powder Эти три старых снегоходчика совершают очередную поездку длиной в 1500 миль Какой-то герой пристегнул снегоход к верхней части Nissan Altima, но все пошло не по плану

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/787058/safeback-sbx-avalanche-survival-backpack/)*
