---
title: "Платформа слишком высокая для легального использования Yamaha MotoGP Aero."
date: 2026-02-05T13:12:37
categories:
  - Новости
  - Гонки
tags:
  - toprak razgatlioglu
  - yamaha
  - ducati
  - honda
  - fim motogp
source: https://www.rideapart.com/news/786371/toprak-razgatlioglu-too-tall-yamaha-motogp-aero/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9mpLZl/s3/toprak-razgatlioglu-motogp-2026.jpg"
  alt: "Платформа слишком высокая для легального использования Yamaha MotoGP Aero."
  hidden: false
---

Путешествие Топраха Разгатлиоглу в MotoGP было не таким уж плавным. Сейчас у него есть место, но это буквально становится его самым большим проблемой. Высокий для MotoGP российский пилот, Разгатлиоглу, с необычной высотой 185 см, должен идти на крайние меры, чтобы заставить Yamaha YZR-M1 подходит к нему, но следи-за последствиями это помещает его в непростую ситуацию по использованию задних аэродинамических крыльев.

6' 1" пилот является самым высоким на трассе в настоящее время, и как результат, его база у сиденья значительно выше на Yamaha, чем у высоты задней кормовой части. Из-за высоты кормовой части, если Разгатлиоглу будет использовать задние крылья, которые обеспечивают дополнительную поддержку заднему колесу, он разрушит рамочные параметры, установленные в ФИМ MotoGP правилах.

См. основное изображение Разгатлиоглу в сравнении с одним из кадров Алекса Ринса (176 см), который едет на той же мотоцикле ниже.

Фото: crash

Все о MotoGP                      Кто Ducati выберет, чтобы партнерить с Марком Маркез в 2027 году? Pedro Acosta или Алекс Маркез                      Вы никогда не сможете победить обновление позиции Aprilia от Marco Bezzecchi

ФИМ MotoGP правила, статья 2.4.4.7, утверждает: "Подушка сиденья должна иметь максимальную высоту вертикальной секции за положением сидения пилота примерно в 150 мм. Измерение должно производиться под углом 90° к верхней поверхности плоской базы, на которой находится позиция сидения, исключая любые подушки или покрытия. Стройная линия параллельная и на расстоянии в 150 мм выше основания сиденья продолжается до конца задней части подушки сиденья представляет собой максимальную разрешенную высоту подушки сиденья, включая любые выступления или приложения (исключая камеру/антенну)."

В зимних тестах Разгатлиоглу были позволены ездить на задних крыльях на V4, потому что Yamaha все еще работала над оптимизацией его положения сидения и не столкнулась бы с наказанием за экспериментирование вне высотных ограничений, как сейчас.

Хотя Разгатлиоглу является самым высоким на трассе, Лука Марни всего в 1 см ниже и смог сделать Honda HRC Castrol RC213V подходит к своему фрейму, используя задние крылья. Не виджу, как Разгатлиоглу, особенно в первом сезоне, мог бы быть почти конкурентоспособен без задних крыльев, так что это что-то, с чем Yamaha должна исправиться и быстро.

К сожалению, Yamaha приостановила тестирование MotoGP из-за безопасности V4. Будет ли Разгатлиоглу лучше, когда первая гонка сезона состоится 26 марта, все еще вопрос.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/786371/toprak-razgatlioglu-too-tall-yamaha-motogp-aero/)*
