---
title: "Двух байкеров обвинили в шпионаже после поездки в Иран"
date: 2026-02-23T14:59:59
categories:
  - Новости
  - "Armed and Dangerous"
tags:
  - "Armed and Dangerous"
  - "iran"
  - "reino unido"
  - "teherán"
  - "evan mcgregor"
source: "https://www.rideapart.com/news/787785/two-motorcyclists-imprisoned-iran-spies/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/NGM7Zj/s3/craig-and-lindsay-foreman.jpg"
  alt: "Двух байкеров обвинили в шпионаже после поездки в Иран"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/NGM7Zj/s1/4x3/craig-and-lindsay-foreman.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/NGM7Zj/s1/1x1/craig-and-lindsay-foreman.webp"
---

Путешествия на мотоцикле вокруг света - это что-то из разряда легенд. Чёрт, Юэн Макгрегор и Чарли Бурман сделали на этом целую карьеру, путешествуя в самые отдалённые уголки нашей голубой планеты. Однако для таких поездок часто требуется months тщательного планирования, карты с точной информацией и работа в тесном сотрудничестве с посольствами по всему миру.

Зачем столько хлопот перед поездкой, спросите вы? Да потому что если не подготовиться как следует, можно запросто оказаться в зоне конфликта, оказаться на неправильной стороне закона или, как в случае с двумя британскими мотоциклистами, быть арестованными в Иране и обвиненными в шпионаже.

Честно говоря, я не уверен, что остановка в Тегеране была самым умным решением при планировании их поездки. И теперь они платят за это цену - пара была недавно приговорена к 10 годам тюремного заключения за якобы совершённые действия на территории Ирана.

По информации британской Independent, "британская пара Линдсей и Крейг Форман из Восточного Сассекса приговорены к 10 годам иранской тюрьмы по обвинениям в шпионаже, которые они категорически отрицают". Пара была в туре вокруг света, когда въехала в Иран в январе 2025 года. После этого они были арестованы и брошены в иранскую тюрьму Эвин, которая считается одной из самых худших тюрем мира.

Дuo было предъявлено обвинение в шпионаже, и только недавно они были приговорены к 10 годам после того, как суд признал их виновными. Иранские судебные заседания, особенно когда речь идёт о иностранцах, въехавших в страну и обвинённых в шпионской деятельности, вызывают большие сомнения. И в условиях напряжённых отношений между Ираном и США, которые могут перерасти в полноценный конфликт, эти двое, скорее всего, являются пешками в гораздо более крупной игре.

Independent далее сообщает, что "[министр иностранных дел Великобритании Йветт Купер осудила приговор как 'абсолютно возмутительный и полностью неоправданный', пообещав работать неустанно ради их безопасного возвращения в Великобританию". Теперь, когда США и Иран находятся на грани полномасштабного конфликта, остаётся только гадать, как будет развиваться этот процесс.

Но, опять же, такие поездки должны быть очень тщательно подготовлены. Нельзя просто ехать куда угодно, и Иран, несмотря на свою красоту и замечательных обычных людей, очень tightly контролируется правящей властью. Иностранцы, особенно из США, Великобритании и других западных стран, являются более очевидными целями для такого рода harassment и detainment. Лично я бы подождал, пока ситуация в стране или на мировой арене не изменится.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/787785/two-motorcyclists-imprisoned-iran-spies/)*
