---
title: "Законодатели штата Юта снова пытаются продать земли общего пользования"
date: 2026-02-26T12:13:59
categories:
  - Новости
  - "Public Land Fights"
tags:
  - "Public Land Fights"
  - "utah"
  - "hcr014"
  - "mike lee"
  - "raymond ward"
source: "https://www.rideapart.com/news/788274/utah-legislature-hcr014-public-lands-sell-off/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rK73w9/s3/can-am-maverick-x3-max-roof-top-tent-hunt.jpg"
  alt: "Законодатели штата Юта снова пытаются продать земли общего пользования"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rK73w9/s1/4x3/can-am-maverick-x3-max-roof-top-tent-hunt.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rK73w9/s1/1x1/can-am-maverick-x3-max-roof-top-tent-hunt.webp"
---

Кто бы ни сказал, что "дьявол в деталях", тот явно никогда не встречался с политиками или не прогуливался по нашей нынешней бюрократии. Политики и их новые законопроекты процветают в двусмысленности языка, где слова, кажется, не имеют значения, но зато оказывают давление и напрягают системы, которые они контролируют. Эти люди любят общие фразы, поскольку они могут означать что угодно и одновременно ничего.

Это позволяет им постоянно водить за нос своих избирателей.

Яркий пример тому - законопроект HCR014 из Юты, который на поверхности якобы предназначен для более узкого захвата общественных земель для доступного жилья, чем попытка сенатора Майка Ли продать с аукциона земли Картажа, предпринятая им прошлой летом. Узким, однако, это предложение не является, хотя именно так его описывает представитель и соавтор законопроекта Рэймонд Уорд.

И он описывает этот захват земли именно так, поскольку общественность однозначно сказала законодателям прекратить попытки продать наши общественные земли. Действительно, общественные земли в руках государства имеют практически стопроцентный рейтинг одобрения. Политики знают, что это табу. Но, независимо от того, насколько это самоубийственно, они хотят заполучить эту землю себе и продать ее своим друзьям-застройщикам, поэтому они будут продолжать пытаться убедить общественность в том, что они на их стороне, даже когда это очевидно, что они не на их стороне. Вот о чем это новое предложение - просто еще одна атака.

Во-первых, никакого жилищного кризиса нет, как вам пытаются внушить. У нас достаточно домов на рынке для всех, кто сейчас ищет жилье. Проблема заключается в доступности жилья, поскольку представители старшего поколения начали дольше держать свои дома в надежде получить больше прибыли от своих "инвестиций".

Не верите мне? По данным сайта недвижимости Redfin, "в январе на рынке было примерно на 44% больше продавцов жилья, чем покупателей в США", при этом количество продаваемых домов составляет 1 961 858 в месяц. Теперь риэлторы утверждают, что это рынок покупателя, но средняя цена продаваемого дома не снизилась сколько-нибудь значительно. Точно так же реальная экономика для работающего населения Америки, которое составляет основную часть населения США, страдает от стагнации зарплат, растущей инфляции, инфляции, вызванной тарифами, и рынка труда, который можно сравнить разве что с Антарктикой.

Продавцов больше, чем покупателей, потому что дома остаются недоступными.

Но реальность никогда не мешала людям говорить то, что угодно, если это противоречит тому, чего они хотят достичь, и самым ярким примером тому является законопроект HCR014 под названием "Поддерживающая передача федеральных земель". Основные положения предлагаемого законопроекта сводятся к тому, чтобы просить Конгресс передать Юте "незарезервированные земли", что является термином, который группа сторонников продажи земель использует для обозначения того, что им угодно, чтобы законодательное собрание Юты могло работать с Министерством внутренних дел и Бюро по управлению землями в "разрешении ограниченных и целевых продаж, передач или обмена незарезервированных земель, управляемых федеральным правительством, для целей создания доступного жилья".

Однако на момент подготовки этого отчета нет никаких подробностей о том, что именно означает "доступное жилье". Нет ничего, что определяло бы, как будет выглядеть доступное жилье или сколько оно будет стоить. Доступное жилье может иметь очень разное значение для разных людей, поскольку здесь играют роль совершенно разные социально-экономические факторы. В прошлом году средняя цена продажи дома в Юте составила $527 752, согласно Zillow. Это на 2% больше, чем в предыдущем году. И для многих это все еще недоступно.

Двусмысленности снова.

Более того, по словам сторонников законопроекта, он будет иметь гораздо более узкую направленность, чем подход сенатора Майка Ли к продаже всех без разбора земельных участков, которые они предлагают продать. Однако это не так.

Согласно тексту законопроекта, "далее постановляется, что Законодательное собрание и губернатор просят ограничить рассмотрение незарезервированными землями, расположенными внутри или непосредственно вблизи существующих муниципальных или окружных границ или центров населения в пределах окружных границ, или в непосредственной близости от существующей инфраструктуры, где развитие может происходить целенаправленно и эффективно". Теперь это звучит более ограничено, чем "Продать все!". Но на самом деле здесь есть много неопределенных терминов.

Что означает "непосредственно вблизи существующих муниципальных или окружных границ или центров населения"? Это 2 мили от них? 5 миль? 10 миль? Что? Как житель Юты, который живет довольно близко к национальному лесу, определение масштаба "смежности" кажется чертовски важным. Но опять же, эти люди процветают в общих фразах и двусмысленности бюрократии. И для тех, кто читает это в Солт-Лейк-Сити, в зависимости от определения, весь Wasatch Front и Back могут быть выставлены на продажу в рамках этого предложения. Вы действительно думаете, что эти земли пойдут под "доступное жилье"? Я лично так не думаю.

Это предложение - просто еще один случай, когда сторонники продажи общественных земель пытаются обмануть общественность, и оно означало бы сокращение доступа к общественным землям для внедорожного вождения, рыбалки, пеших прогулок, кемпинга, охоты и многого другого. Как всегда, звоните своим представителям, звоните своим избранным должностным лицам. Скажите им, что вы не поддерживаете это, и они тоже не должны.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/788274/utah-legislature-hcr014-public-lands-sell-off/)*
