---
title: "Мотоцикл с питанием от твердотельных аккумуляторов от Verge Не стоит откладывать, если вы уже"
date: 2026-02-09T13:52:56
categories:
  - Новости
  - Electric Motorcycles
tags:
  - verge motorcycles
  - donut lab
  - ts pro
  - solid state battery
  - premium
source: https://www.rideapart.com/news/786637/verge-solid-state-battery-motorcycle-delayed/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/eoz01P/s3/ts-pro---sideview.jpg"
  alt: "Мотоцикл с питанием от твердотельных аккумуляторов от Verge Не стоит откладывать, если вы уже"
  hidden: false
---

Новость о том, что Verge Motorcycles и финский стартап Donut Lab будут работать вместе над созданием первого в мире серийного мотоцикла, работающего от твердотельного аккумулятора, заставила всех производителей насторожиться. Но вскоре после того, как исполнительный редактор Джонатон Кляйн написал эту новость, мы узнали, что производство будет отложено. Ну, оно задерживается только в том случае, если вы закажете мотоцикл сегодня.

Поставки Verge Motorcycles TS Pro, оснащенного твердотельным аккумулятором Donut Lab, должны были начаться к концу первого квартала (31 марта). По данным Verge, если вы заказали TS Pro в прошлом году, вы все равно должны получить его вовремя. Но если вы опоздали, то, скорее всего, вам придется ждать не раньше четвертого квартала этого года.

"Первые заказы, полученные в прошлом году для Verge Motorcycles, начнутся в первом квартале, как уже говорилось ранее", - сказал InsideEVs генеральный директор Verge Motorcycles Туомо Лехтимяки. Новые заказы в США, полученные сейчас, можно ожидать в 4 квартале". Чтобы прояснить ситуацию, если кто-то заказывает мотоцикл сейчас, то он будет доставлен в 4 квартале 2026 года, если он делает заказ сегодня. Существует очередь, и заказы, сделанные в прошлом году, будут доставлены первыми. Поставки Verge Motorcycles начнутся в конце марта, а велосипеды, заказанные сейчас, будут доставлены позже в этом году, как и планировалось."

Все вещи Verge Motorcycles Verge Motorcycles везет свои EV-байки в турне и хочет, чтобы вы их опробовали Verge Motorcycles пытается продавать мотоциклы вне розничных магазинов

Похоже, что задержка не связана с какими-либо другими проблемами технологии, кроме ее популярности. Причина, по которой некоторые люди могли запутаться в деталях поставки, кроется в сообщении финской газеты Kauppalehti. "В настоящее время заказы поступают в 2027 году", - сказал Лехтимяки изданию. "В некоторых странах, таких как Финляндия и Эстония, срок доставки короче. Поставка в эти страны может быть осуществлена в конце 2026 года". Издание также сообщило, что в этом году производство ограничено примерно 350 мотоциклами.

По словам Лехтимяки, сейчас идет процесс сертификации в ЕС и США. К сожалению, сертификация может занять от нескольких недель до года. Поэтому, пока мы не получим приглашение протестировать TS Pro или не услышим о том, как покупатели получат свои мотоциклы, трудно сказать наверняка, будут ли соблюдены первоначальные сроки поставки.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/786637/verge-solid-state-battery-motorcycle-delayed/)*
