---
title: "Что такое мотоцикл? В США хотят изменить его определение"
date: 2026-02-19T12:18:39
categories:
  - Новости
  - "Positions"
tags:
  - "polaris"
  - "slingshot"
  - "autocycle"
  - "motorcycle"
  - "can am"
source: "https://www.rideapart.com/features/787564/motorcycle-definition-autocycle-federal-legislation/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JOV8n6/s3/2025-slingshot-10.jpg"
  alt: "Что такое мотоцикл? В США хотят изменить его определение"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JOV8n6/s1/4x3/2025-slingshot-10.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JOV8n6/s1/1x1/2025-slingshot-10.webp"
---

Когда кто-то говорит слово «мотоцикл», что приходит на ум в первую очередь? Какая картинка мгновенно возникает перед глазами? Если вы райдер, то, может быть, это один из ваших собственных байков, и это вполне разумно. А если вы только думаете о том, чтобы заняться мотоциклетным спортом, то, возможно, это ваш мотоцикл мечты, что также вполне понятно.

На что я готов поставить, так это на то, что это вряд ли будет Polaris Slingshot или любой подобный транспорт, управляемый похожим образом. Чтобы было ясно, я не осуждаю вас, если вы владеете или наслаждаетесь Slingshot; это ваш выбор, и не каждый транспорт подходит каждому человеку.

Но я скажу следующее: как я сказал сразу после того, как проехал на Slingshot в первый раз, это не мотоцикл. Это что-то другое. На самом деле, его чаще всего называют «автоциклом», что кажется гораздо более точным описанием, просто глядя на сложное слово и учитывая оба слова: «автомобиль» и «мотоцикл». Когда автомобиль и мотоцикл сильно любят друг друга, иногда они соединяются, и рождается автокцикл. Я думаю, что это примерно так. Кто-нибудь, пожалуйста, позвоните Майклу Бэю, чтобы прояснить этот вопрос.

Текст законопроекта H.R. 3385, внесенного сопредседателем Конгрессионного мотоциклетного кокуса представителем Дерриком Ван Орденом из Висконсина, направлен на то, чтобы поручить министру транспорта издать определенные правила, чтобы обновить определение мотоцикла, и для других целей. Если законопроект будет принят в том виде, в котором он сейчас написан, он также стремится обновить это определение «не позднее чем через 120 дней после даты принятия этого закона».

Как именно законопроект стремится переопределить термин «мотоцикл»? Легко. «Мототранспортное средство, как оно было изначально изготовлено, с двигателем, имеющим сиденье или седло, требующее от водителя сидеть верхом, предназначенное для передвижения по не более чем трем колесам, соприкасающимся с землей, рулевое управление контролируется рулем, ускорение и торможение контролируются рулем и ножными органами управления и способное развивать скорость более 30 миль в час».

У меня есть опыт езды и управления разными транспортными средствами, поэтому я признаю элегантность и точность этого определения. Если это определение будет принято, то обратные трайки, такие как те, которые производит Can-Am, все равно будут квалифицироваться как мотоциклы. Боковые коляски также будут квалифицироваться как мотоциклы. Да и обычные трайки, такие как Harley-Davidson Tri-Glide, также будут квалифицироваться как мотоциклы. Ни один из упомянутых трехколесных транспортных средств не будет негативно затронут, потому что вы сидите верхом на всех них, и используете руль и руль и ножные органы управления для управления ими.

Все они также способны развивать скорость более 30 миль в час, что исключает электробайки. Это интересный момент, особенно учитывая, что некоторые законодатели в других местах стремятся переопределить определенные быстрые электробайки как мотоциклы.

Совет мотоциклетной промышленности направил письмо членам подкомитета по энергетике и торговле Палаты представителей, перед которым в настоящее время находится этот законопроект. В нем цитируются несколько причин для оппозиции, включая «полное устранение рынка», конфликт с законами штатов в нескольких штатах, экономические последствия и нарушение существующих стандартов безопасности.

Что, если они оба правы?

Автоциклы, как категория, существуют в неясном пространстве, которое не является ни мотоциклом, ни автомобилем. Вместо этого они являются неким третьим видом транспорта, существующим в своего рода странной лазейке между ними. Автоциклы в настоящее время лицензируются, титулизуются и регистрируются как мотоциклы, несмотря на то, что я вполне уверен, что даже самые hardcore поклонники автокциклов признают, что опыт управления автокциклом сильно отличается от езды на мотоцикле.

В то же время, поскольку автокциклы не являются автомобилями, они не обязаны соответствовать стандартам безопасности, которые предъявляются к автомобилям. Это сделано намеренно; автомобильные испытания на безопасность дороги, и у вас должны быть довольно глубокие карманы, чтобы иметь возможность оплатить тесты, необходимые для законной продажи новых автомобилей клиентам. Вместо этого автокциклы соответствуют стандартам безопасности, установленным для мотоциклов, которые сильно отличаются.

Но в то же время, кажется ли это вам правильным? Если честно, я лично не хочу разбивать или опрокидывать ничего. Но в то же время, если мне приходится выбирать между 450-фунтовым мотоциклом, падающим на мою хорошо защищенную лодыжку, и 1650-фунтовым Slingshot, я точно знаю, что я бы предпочел. И я думаю, вы тоже.

Совет мотоциклетной промышленности выдвигает аргумент, что внезапное изменение этого определения автоматически бросит автокциклы в своего рода законодательную неопределенность, которая может потенциально навредить как заинтересованным сторонам отрасли, так и владельцам/энтузиастам автокциклов. В то же время сторонники этого законодательства утверждают, что статистика травм и смертей мотоциклистов неоправданно искажена, потому что автокциклы объединены с мотоциклами для целей учета, поэтому мы никогда не сможем точно узнать, сколько райдеров (против водителей автокциклов) получают травмы или погибают в любом значимом смысле.

Возможно, лучший ответ — это действительно некий третий вариант.

Фраза звучит несколько иронично, я знаю, но что, если это действительно лучший ответ? ATV, сайд-бай-сайды, снегоходы и PWC могут все neatly подойти под зонтик мотоспорта вместе с мотоциклами, но вам будет трудно найти кого-то, кто будет утверждать, что они все одно и то же.

И автокциклы не являются таковыми. Никто не говорит, что они не должны существовать; наоборот. Катайтесь на своем транспорте, ездите на своем транспорте, веселитесь. Но они являются значительно разными типами транспортных средств, и, возможно, имеет смысл относиться к ним по-разному.

Если это ответ, то аргумент MIC о том, что внезапное изменение legalного статуса может негативно повлиять на бизнес и владельцев, даже через 120 дней, также должен быть рассмотрен. Внезапные и кажущиеся капризными изменения юридического статуса не служат никому, и могут вполне убить этот сегмент. В идеале, любые такие изменения должны быть предприняты таким образом, чтобы учитывать потребности всех заинтересованных сторон, чтобы сделать такой переход как можно более гладким.

Есть ли политические и логистические причины, по которым такое изменение не может, не должно или не произойдет? Возможно, даже вероятно; я не политик и не лоббист. Но как сайд-бай-сайды не грузовики, автокциклы не являются и никогда не были мотоциклами.

Может быть, пришло время, чтобы у них появилась своя ветвь на семейном дереве мотоспорта.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/787564/motorcycle-definition-autocycle-federal-legislation/)*
