---
title: "Кого Ducati выберет в напарники Марку Маркесу в 2027 году? Педро Акоста или Алекс Маркес"
date: 2026-02-04T12:32:45
categories:
  - Новости
  - MotoGP
tags:
  - Ducati
  - marc marquez
  - alex marquez
  - pedro acosta
  - ducati
source: https://www.rideapart.com/news/786289/ducati-motogp-2027-season-alex-marc-marquez-brothers/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/eoz8AE/s3/2026-ducati-lenovo-motogp-team-reveal.jpg"
  alt: "Кого Ducati выберет в напарники Марку Маркесу в 2027 году? Педро Акоста или Алекс Маркес"
  hidden: false
---

В прошлом году сюжетом, благодаря которому сезон MotoGP остался в моем сердце, была борьба за титул между Марком и Алексом Маркесами. Первый впоследствии взял титул, но долгое время борьба была очень близкой, поскольку оба обменивались колкостями на протяжении всего сезона, в определенные моменты опережая друг друга. За этим было приятно наблюдать, и это сделало завоевание титула Марком еще более особенным.

Но мы уже прошли это, и хотя мы еще даже не начали смотреть, каким будет сезон MotoGP 2026 года, поскольку только начались тесты, мы уже в полной мере ощущаем сезон глупостей, связанных со сменой пилотов. Почему? Потому что в сезоне 2027 года мотоциклы, на которых все будут гоняться, будут полностью переделаны, причем изменения будут настолько радикальными, что все уже сейчас борются за то, кто, по их мнению, выйдет на первое место в жеребьевке регламента.

Однако ключевую роль в этих переговорах играют два гонщика: Алекс Маркес и Педро Акоста. А команда, вокруг которой крутятся эти двое, - это триумфальная заводская команда Марка Маркеса Ducati. Вопрос в том, создаст ли Ducati один из лучших сюжетов в новейшей истории гонок, купив билет на Маркеса, или же она сделает ставку на свое будущее, в котором Акоста придет на смену Марку Маркесу, когда тот неизбежно уйдет на пенсию?

В этом я не уверен, но я бы хотел увидеть Маркеса в красном.

Глупый сезон начинается сейчас Вы никогда, никогда не победите Aprilia обновляет клятву в MotoGP с Марко Беццекки Yamaha Топрак говорит, что он слишком "агрессивен" для мотоцикла MotoGP, должен "ехать более плавно"

Я пишу об этом потому, что The Race только что опубликовал статью о том, что Алекс Маркес крутится вокруг команды KTM, что, честно говоря, смешно. Прежде всего, Bajaj, новая материнская компания KTM, еще не заявила о том, собирается ли бренд покидать спорт. На самом деле, когда их спросили, они отказались дать нам комментарий. Кроме того, ходят слухи, что KTM продает свои места на стартовой решетке, чтобы потом продать их.

Также стоит добавить, что родственная команда бренда, Tech 3, была продана группе, возглавляемой бывшим директором команды Формулы 1 Гюнтером Штайнером, перед сезоном 2026 года. Кроме того, ходят слухи, что Red Bull расстается с KTM, что, скорее всего, связано с финансовыми махинациями, а также с тем, что гоночные усилия команды в последнее время были... желаемыми. Хотя Педро Акоста вывел команду на четвертое место в чемпионате, ему все равно не хватило 200 очков до кумулятивного титула Марка Маркеса и 50 очков до третьего места на подиуме. Следующие три KTM заняли 11-е, 14-е и 18-е места соответственно.

Напомним, что Алекс Маркес занял 2-е место в чемпионате пилотов, так что паритет KTM, скорее всего, не так уж и привлекателен.

Теперь представьте себе билет Ducati Marquez, хотя технически они уже делают это, поскольку Gresini Racing управляет мотоциклами Ducati. Но сетка Marquez e. Marquez, поддерживаемая заводом-изготовителем, была бы достойна внимания, поскольку Марк не только гонится за 10-м чемпионатом мира, который он может получить в этом сезоне 2026 года, но и дает Алексу реальный шанс на титул. А если учесть, что благодаря покупке Liberty Media, принадлежащей Формуле 1, на спорт обращается все больше внимания, то представьте, как будет освещаться и освещаться Ducati. Такую рекламу просто невозможно создать.

Но есть еще и Акоста.

Не секрет, что Марк Маркес стареет. Да и сам Алекс не весенний цыпленок. Сезон 2027 года - это совершенно новая эра для MotoGP, с абсолютно новыми мотоциклами и, вероятно, совершенно новой маркетинговой программой от Liberty Media. Я говорю о последнем, потому что вы, скорее всего, не почувствуете мощь конгломерата до следующего года, так как потребуется время, чтобы разобраться с тем, что у них есть. В связи с этим есть реальный шанс, что Ducati захочет посмотреть в будущее, когда Марк Маркес уйдет. Кто продолжит наследие Ducati и Borgo Panigale? Акоста может стать этим будущим, ведь испанец пугающе быстр даже на таком дерьмовом мотоцикле, как KTM.

Однако он молод и самонадеян, и уже не раз вступал в схватку с Марком Маркесом. Эта вспыльчивость, а также его слова о том, что его кумиром был Маркес, но он переиначил их на Росси, могут означать, что в команде не все в порядке. Это тоже хороший сюжет, т.е. "гараж против гаража", но хочет ли Ducati такого дыма в год новых изменений правил? Эх...

Итак, каков мой вывод? Прежде всего, нет никаких шансов, что Алекс Маркес перейдет в KTM. Я не уверен, что KTM вообще будет на стартовой решетке в 2027 году, несмотря на то, что их директор команды продолжает говорить об этом. Во-вторых, и Алекс, и Педро не были бы плохими для Ducati, но очень разными способами. И оба варианта зависят от того, что будет делать Марк. В любом случае, я держу свой попкорн наготове.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/786289/ducati-motogp-2027-season-alex-marc-marquez-brothers/)*
