---
title: "Будет ли этот снегоход работать, даже если из-за меня он простоял много лет?"
date: 2026-02-04T13:53:13
categories:
  - Новости
  - Positions
tags:
  - Ski-Doo
  - bearded mechanic
  - craig
  - ski doo
  - snowmobile
source: https://www.rideapart.com/features/786299/snowmobile-in-storage-will-it-run/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JOZPEg/s3/0bjkepjaqvg.jpg"
  alt: "Будет ли этот снегоход работать, даже если из-за меня он простоял много лет?"
  hidden: false
---

Вы относитесь к числу тех, кто занимается серийными проектами? У большинства из нас не обязательно есть целый канал на YouTube, посвященный этому, но я готов поспорить, что это описание подходит к более чем нескольким постоянным читателям RideApart. Обратите внимание, что я не сказал "завершатель проектов", потому что это совершенно разные вещи, и я не хотел бы делать необоснованные предположения.

Я имею в виду, что я вряд ли могу говорить. А проблема лично у меня в том, что я нахожу множество разных вещей настолько интересными, что пытаюсь научиться делать их самостоятельно. Так что в моем случае это не стопка незаконченных проектов в одном легко определяемом жанре, которые я оставляю сложенными в углу стыда. Напротив, их много. Слава богу, у меня нет ни одной кладовки; ужас!

Это совершенно не похоже на Крейга из "Бородатого механика", который за все время показал в своих видео как минимум пару разных кладовок. Этот конкретный, показанный в этом видео, он называет сродни острову неудачных игрушек. В нем собраны классные вещи, но это вещи, которые по разным причинам пролежали годами. Мы говорим о некоторых крупных инструментах для мастерской, таких как ленточная пила, как минимум о паре мотоциклов, которые только и ждут своего шанса на верстаке, и об одном ярко-желтом снегоходе Ski-Doo, стоящем в дальнем углу.

Выходите на улицу Зимнее снаряжение выглядит потрясающе... и, честно говоря, я хочу посмотреть, с чем оно может справиться Polaris снова предлагает бесплатные поездки на снегоходах по всей стране

В каком-то смысле это видео из жанра "а заведется ли он?", когда YouTube-канал, основанный на мастерской, достает откуда-то заброшенное транспортное средство и пытается заставить его снова работать. Только вот есть и отличия, ведь что, если вы - тот человек, который пренебрегал данным транспортным средством годами, и именно вы пытаетесь устранить все проблемы, возникшие за это время?

Правильно: это основной вопрос о том, что делать, если вы - тот, кто, возможно, изначально создал проблему, и вы находите время и мотивацию, чтобы вернуться и попытаться все исправить.

В каком-то смысле это набор проблем, которые одновременно и легче, и труднее решать. Возможно, здесь играет роль самолюбие: кому приятно осознавать, что он в чем-то ошибался? Но в то же время, если вы тот, кто работал над этой вещью последним, то вполне логично, что вы также можете быть тем человеком, который лучше всех знает, что вы сделали (или не сделали), так что у вас, по крайней мере, есть некоторое представление о том, с чего начать, когда вы пытаетесь диагностировать проблему. А чем быстрее вы диагностируете проблему, тем быстрее вы сможете ее устранить.

Возможно, это будет относительно просто, и у вас уже будут под рукой необходимые инструменты и детали, и вы сможете запустить машину и наслаждаться ею. А может, и нет, и вы застрянете у почтового ящика, ожидая, пока что-то нужное вам прибудет к вам из того места, откуда вы это заказывали.

Если вам повезет, вам может понадобиться деталь или две, и вы сможете найти их в одном местном магазине, но, к сожалению, сейчас это становится все более фантастической ситуацией во многих местах. Тем не менее, это не совсем исключено, и это, конечно, лучше, чем ждать неделю, чтобы сделать следующий шаг в вашем проекте.

Прелесть и боль серийного проекта в том, что не всегда все получается идеально с первого раза. Иногда требуются корректировки и тонкая настройка, чтобы сделать все так, как вы хотите. Но ведь это часть процесса, верно? И, что важно, это то, к чему вас не подготовит никакая теория в мире. Вы должны залезть туда, испачкать руки и сделать все самостоятельно, чтобы научиться и в следующий раз сделать это лучше.

Главное, что вы делаете это в первую очередь. А когда дело неизбежно пойдет наперекосяк, вы не побоитесь остановиться, проверить свечи зажигания, заменить их, если нужно, и снова отправиться в путь со своими друзьями.

Препятствия существуют, но они не являются непреодолимыми, если вы приложите к ним усилия и руки. Особенно с друзьями. Чтобы устранить любую проблему, вам нужно выявить ее, определить варианты ее решения, а затем выбрать, какой путь вы выберете. Если первый вариант не подходит, не бойтесь отступить, обдумать все еще раз и попробовать что-то новое. Ваша настойчивость имеет значение, и вы быстро достигнете стремительного роста, если не позволите временным препятствиям остановить вас.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/786299/snowmobile-in-storage-will-it-run/)*
