---
title: "Да, Росси снова участвует в гонке Bathurst 12 Hour."
date: 2026-02-13T13:33:51
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "valentino rossi"
  - "bmw"
  - "team wrt"
  - "bmw m4"
  - "mount panorama"
source: "https://www.rideapart.com/news/787175/rossi-bathurst-12-hour-2026/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/0eE1b9/s3/rossi-rolls-into-the-2026-bathurst-12-hour.jpg"
  alt: "Да, Росси снова участвует в гонке Bathurst 12 Hour."
  hidden: false
---

Близится время "Батерст 12 часов" 2026 года, ребята! Да, я прекрасно понимаю, что он никак не связан ни с мотоциклами, ни со снегоходами, ни с PWC, ни с чем-либо еще, что мы обычно освещаем на RideApart. Но, как вы можете знать, а можете и не знать, в ней участвует один бывший гонщик MotoGP, с которым вы, возможно, знакомы.

Он носит имя "Валентино Росси". Надеюсь, вы можете представить его в своем воображении, да?

В четвертый раз он приезжает на красивую гору Панорама, чтобы принять участие в гонке на выносливость "Батерст 12 часов" 2026 года. Он входит в команду WRT и будет гоняться на #46 (да) BMW M4 вместе с Раффаэле Марчьелло и Аугусто Фарфусом.

Я давно слежу за гонкой "Батерст 12 часов", еще до того, как Росси стал ее участником. Почему? Потому что это весело, это красивая трасса, а гонки на выносливость - это совершенно другой уровень. Кроме того, я очень долгое время был фанатом гонок, как на двух, так и на четырех колесах. Математика, наверное, понятна, да?

Хотя Росси трижды участвовал в "Батерст 12 часов" до 2026 года, эту гонку ему еще предстоит покорить. Может быть, именно в этом году он наконец справится? Возможно, хотя, конечно, в гонках на выносливость есть масса переменных, которые нужно учитывать.

Тем не менее, есть как минимум две веские причины, почему он может это сделать. Первая причина заключается в том, что в 2025 году он занял второе место, а на подиуме есть только одна ступенька выше.

Вторая причина заключается в том, что те, кто смотрел "Батерст 12 часов" 2025 года, могут узнать имя одного из пилотов Росси, выступающего в этом году за BMW №46. Почему? Потому что Аугусто Фарфус входил в трио пилотов, победивших в гонке B12H в 2025 году, и в результате команда WRT в прошлом году заняла чрезвычайно впечатляющие 1-2 места.

Вызовите доктора Альтернативная вселенная: Мог ли Валентино Росси стать чемпионом мира по ралли?                      BMW выпустила ограниченную серию Valentino Rossi M4 CS: вот она

Это круто, но как мне это посмотреть?

В 2026 году гоночный уик-энд Bathurst 12 Hour пройдет с 12 по 15 февраля и закончится как раз в день рождения Росси 16-го числа. Хотя, возможно, они и не планировали этого специально, это все равно довольно крутой преддверие дня рождения, если вы профессиональный гонщик, я думаю. А может, и нет; может, к тому моменту это уже скучно? Понятия не имею, я не профессиональный гонщик и рассуждаю только со стороны.

В любом случае, если вы находитесь в Австралии, все это будет показано в прямом эфире без рекламы на Fox Sports и Kayo. В Новой Зеландии вашим каналом для просмотра в прямом эфире будет Sky Sports NZ.

Если вы находитесь в любой другой точке мира, вы можете посмотреть трансляцию несколькими способами. На YouTube он будет транслироваться в двух местах: на официальном канале YT Meguiar's Bathurst 12 Hour и на канале SRO GTWorld.

Для американских болельщиков начало 14 февраля в 10:30 утра PT/12:30 вечера CT/1:30 вечера ET. Вы также можете воспользоваться функцией уведомлений на выбранном вами канале YouTube, чтобы напомнить себе, когда наступит субботнее время.

И, наконец, если вы хотите быть супер-ботаником, то во время просмотра на вашем компьютере будет открыт прямой хронометраж и подсчет очков, которые будут находиться здесь во время мероприятия.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/787175/rossi-bathurst-12-hour-2026/)*
