---
title: "Вы должны увидеть эти новые фары для внедорожных мотоциклов"
date: 2026-02-13T12:13:09
categories:
  - Новости
  - "Adventure & Dual-Sport"
tags:
  - "nacho offroad lighting"
  - "quatro adv"
  - "arb"
  - "offroad capable"
  - "adventure"
source: "https://www.rideapart.com/news/787071/nacho-quatro-adventure-motorcycle-offroad-lights-accessory-arb/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/E6YrAe/s3/quatro-adv-127.jpg"
  alt: "Вы должны увидеть эти новые фары для внедорожных мотоциклов"
  hidden: false
---

Существует около миллиарда аксессуаров для внедорожного освещения грузовиков, квадроциклов и мотовездеходов, но относительно немного для внедорожных мотоциклов. Конечно, пространство на мотоцикле гораздо более ограничено по сравнению с вышеупомянутыми четырехколесными машинами, но это не значит, что все хотят остаться со штатными фарами.

А в обычном режиме эти фары примерно так же хороши, как и стоковые фары на любом другом транспортном средстве. То есть они в основном отстойные.

Но есть несколько компаний, которые предлагают комплекты дополнительного внедорожного освещения для вашего приключенческого или внедорожного мотоцикла. Одна из них, однако, выходит на сцену и поддерживается одним из самых больших имен в индустрии внедорожных аксессуаров, то есть компанией ARB. Поприветствуйте новые Quatro ADV от Nacho Off-Road Lighting - фары, которые дадут вам силу солнца в полной темноте.

Quatro ADV-040

Фото: Nacho Offroad Lighting

Get Lit Wild, Movable Off-Road Lights Could Be the Gamechanger We've Be Longed For Rigid's New Phoenix Off-Road Lights Are Adaptable, and Wildly Powerful

Компания Nacho недавно взяла штурмом выставку SEMA, представив не только компанию, но и множество новых фар, предназначенных для грузовиков, внедорожников, гонок по бездорожью и для вашего side-by-side. И я честно планировал рассказать о них, пока не увидел эти Quatro ADV.

Продаваемые в паре, эти сдвоенные 4-дюймовые фары разработаны как универсальное дополнительное освещение, поскольку они имеют четыре различных режима: Area, Flood, Spot и Combo. Area распределяет луч, Flood предназначен для скалистой и колейной местности, Spot - для быстрой езды, а Combo, по словам Начо, - для "режима полного посыла".

Кроме того, вы получаете три уровня яркости янтарного света, режим мигания, защиту от дождя и пыли, а также возможность интеграции в поворотники вашего мотоцикла для более комплексного подхода.

Quatro ADV-045

Фото: Nacho Offroad Lighting

"QUATRO ADV предлагает целый ряд решений в одной, компактной и универсальной лампе", - говорит Брэд ЛаМарш, президент Nacho Lighting, добавляя: "Разработанная для оптимальной видимости и безопасности, эта лампа обеспечивает легкую установку. Она обеспечивает фирменное янтарное свечение NACHO в сочетании с впечатляющим белым светом, эффективно удовлетворяя потребности любителей приключений и двойного спорта".

Что касается цены, то они не разоряют банк. Пара продается за 650 долларов и комплектуется всем необходимым для того, чтобы отправиться в черноту ночи. Дополнительное преимущество, о котором рассказывает Начо, заключается в том, что если вы больше не хотите устанавливать их на свой мотоцикл или собираетесь продать его, то Quatro ADV можно переделать в фары для грузовиков в кювете. Довольно ловко, как по мне.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/787071/nacho-quatro-adventure-motorcycle-offroad-lights-accessory-arb/)*
