---
title: "Вы никогда, никогда не сможете превзойти клятву Aprilia по возобновлению MotoGP с Марко Беццекки"
date: 2026-02-03T13:31:55
categories:
  - Новости
  - MotoGP
tags:
  - Aprilia
  - moto gp
  - aprilia
  - marco bezzecchi
  - fabio quartararo
source: https://www.rideapart.com/news/786179/motogp-aprilia-bezzecchi-just-married/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8AZM42/s3/aprilia-x-marco-bezzecchi.jpg"
  alt: "Вы никогда, никогда не сможете превзойти клятву Aprilia по возобновлению MotoGP с Марко Беццекки"
  hidden: false
---

Несмотря на то, что спекуляции о том, кто из гонщиков MotoGP подпишет контракт с какими командами, не прекращались, сезон глупостей по-настоящему разгорелся только в конце января. Перейдет ли Фабио Куартараро в Honda в 2027 году? Пока что он сам подтвердил, что переговоры ведутся, но говорит, что еще ничего не подписал.

Тем не менее, если вы хотите свести с ума и прессу, и болельщиков, то это предложение, безусловно, один из способов сделать это. Другой способ - сделать то, что только что сделала Aprilia, объявив о подписании нового двухлетнего контракта с Марко Беццекки. Когда спекуляции закончены, а бумаги поданы всем юристам, это часто бывает просто торжественным событием, с документальными фотографиями на память.

Но Aprilia решила пойти гораздо дальше и устроила уморительную свадебную фотосессию с Беззом, которую, честно говоря, трудно представить. Почему? Потому что это блестяще, уморительно и с восхитительным самоанализом того, как часто в паддоке MotoGP перегибают палку в это время сезона. А кто не любит тех, кто может посмеяться над собой время от времени?

Фото предоставлено: Aprilia

Photo by: Aprilia

Фотографии предоставлены: Aprilia

Aprilia x Marco Bezzecchi Фото предоставлено: Aprilia

Больше MotoGP Педро Акоста говорит, что новый KTM делает его "очень уверенным" перед возможной сменой команды Все ливреи MotoGP 2026 года на данный момент, рейтинг от худшей к лучшей

Естественно, на церемонии присутствовал Массимо Ривола, блиставший в поясе с трехцветным итальянским флагом. Хотя я не знаю наверняка, что за еда (и торт; конечно, там должен был быть торт) подавалась на свадебном приеме, я также уверен, что она была невероятно вкусной. Возможно, даже почти так же вкусно, как эта фотосессия.

НО ПОДОЖДИТЕ, ЭТО ЕЩЕ НЕ ВСЕ! Видите ли, дело не только в фотосессии; нет, тот, кто писал пресс-релиз Aprilia для этого события, сделал еще один шаг вперед. Вместо того, чтобы просто подтвердить, что Бецц подписал контракт стандартным языком пресс-релиза, они написали это как свадебные клятвы. Кстати, RS-GP также известна как Альбароса, и в тексте клятвы она упоминается под своим именем.

В разделе "Содержание, уход и спортивная опека" есть такие строки

МАРКО обязуется относиться к Альбаросе с усердием хорошего смотрителя гаража, обеспечивая ее текущее и специальное обслуживание в соответствии с техническими планами.

Со своей стороны, ALBAROSA обязуется предоставлять мощность в количестве, пропорциональном повороту правого запястья, избегая проявлений электронной ревности по отношению к другим мотоциклам в сетке.

Под заголовком "УПРАВЛЕНИЕ ГОНКОЙ И СТРАТЕГИЧЕСКИЕ РЕШЕНИЯ" говорится следующее,

Решения о шинах, настройках, обгонах на последнем круге и о стратегии гонки в целом всегда будут приниматься совместно, с соблюдением принципов разумности и ограничений трассы.

На трассе, в случае возникновения разногласий, предпочтение будет отдаваться мнению МАРКО. В этом случае АЛЬБАРОСА может выразить свое несогласие вибрацией или заносом, но не выходя за пределы трекшн-контроля.

Желаем Марко и Альбаросе всего наилучшего в будущем, и огромное спасибо всем, кто собрался вместе, чтобы сделать это объявление о подписании контракта с Aprilia по-настоящему запоминающимся, независимо от того, как пройдут два следующих сезона на подиуме.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/786179/motogp-aprilia-bezzecchi-just-married/)*
