---
title: "Вам лучше поторопиться, если вы хотите пройти обучение на мотоцикле в Нюрбургринге"
date: 2026-02-10T14:40:02
categories:
  - Новости
  - "Motorcycle Culture"
tags:
  - "nurburgring"
  - "yamaha r1"
  - "motorcycle"
  - "nordschleife"
  - "motorsports"
source: "https://www.rideapart.com/news/786815/perfection-training-motorcycles-nurburgring-nordschliefe/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/eozprp/s3/d42o3ty3-pu.jpg"
  alt: "Вам лучше поторопиться, если вы хотите пройти обучение на мотоцикле в Нюрбургринге"
  hidden: false
---

Прокатиться на своем спортивном мотоцикле по всемирно известному Нюрбургрингу, а именно по трассе Нордшляйфе, - это пункт в списке желаний для многих. И на то есть веские причины: это прекрасная трасса с историей и характером, и она занимает важное место в памяти поклонников мотоспорта в целом. Если вы любите все, что имеет двигатель, то почему бы вам не отправиться туда?

В 2025 году "Ринг" объявил, что в будущем изменит подход к допуску мотоциклистов, и сообщил, что любимые туристами круги, которые разрешались ранее, будут закрыты навсегда.

Хотя было ясно, что мотоциклы не будут запрещены полностью и что некоторые тренировки и трек-дни для мотоциклистов по-прежнему будут проводиться по расписанию, это заявление все же существенно подпортило мечты некоторых мотоциклистов.

Почему? Потому что, несмотря на то, что тренировки по-прежнему доступны, они довольно дороги. Теперь, если у вас есть деньги и время, в Motorrad Action Team's Nordschliefe Perfection Training открыты места для одно- и двухдневных тренировок в июле 2026 года.

Кто-нибудь спросите Соника, что он думает об этом кольце Смотрите, как эксперт по Нюрбургрингу проехал быстрый круг на Yamaha R1 в мокрую погоду 10 вещей, которые нужно знать о немецком Нюрбургринге

Уровни мастерства - "Новичок", "Подъем" и "Эксперт", и вы должны принести свой собственный велосипед. Для начинающих/восходящих (для большинства из нас это промежуточный уровень) мотоциклы должны иметь мощность не менее 48 лошадиных сил, а для экспертов - не менее 80. Также необходимы цельные гоночные костюмы и дорожные шины с достаточной глубиной протектора.

Хорошая новость: еда и напитки включены в стоимость регистрации, включая один или два ужина (в зависимости от того, выберете ли вы однодневный или двухдневный тренинг). Но плохая новость заключается в том, что, как я уже сказал, это определенно не дешево. Однодневный тренинг начинается от 740 евро (была цена для ранних пташек, которая позволяла скинуть 50 евро, но этот срок уже прошел), а двухдневный - от 1 479 евро.

Вы можете взять с собой еще одного человека, чтобы просто понаблюдать, но за него придется доплатить (хотя за отдельную плату он получит еду и напитки). На 2026 год доступны однодневные даты - 22 или 23 июля 2026 года; если вы хотите пройти двухдневный тренинг "Совершенство", то 22 и 23 июля 2026 года. Бронирование не включает страховку от несчастного случая и туристическую страховку, которые предоставляются за дополнительную плату.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/786815/perfection-training-motorcycles-nurburgring-nordschliefe/)*
