---
title: "Обзор Yamaha R7 2026: спортбайк для каждодневной езды"
date: 2026-04-10T10:41:26
categories:
  - Новости
  - "Обзоры"
tags:
  - "Yamaha R7"
  - "Motorcycle"
  - "yamaha"
  - "yamaha r7"
  - "yamaha r6"
source: "https://www.rideapart.com/reviews/792423/2026-yamaha-r7-sportbike-first-ride-motorcycle-review-specs-price-features/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/RqkKvK/s3/2026-yamaha-r7-first-ride-review.jpg"
  alt: "Обзор Yamaha R7 2026: спортбайк для каждодневной езды"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/RqkKvK/106:0:1705:1280/2026-yamaha-r7-first-ride-review.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/RqkKvK/421:0:1280:1280/2026-yamaha-r7-first-ride-review.webp"
---

В подростковом возрасте у меня на стене висел плакат с Yamaha R6 в синем и белом цветах, рядом с надписью "Фонд мотоцикла Джастина". Я копил в стакан деньги, надеясь когда-нибудь накопить достаточно, чтобы купить свою мечту и присоединиться к компании Laurence Fishburne и остальным Biker Boyz.

Это была несбыточная мечта. До 25 лет я не ездил ни на чем серьезнее 70сс. Но R6 казался достижимой целью, особенно с его официальной окраской Team Yamaha. Так что я предавался фантазиям.

Первый R6 выиграл чемпионат мира в классе Supersport в год своего дебюта и еще два года подряд - в 1999, 2000 и 2001 годах. Это был серьезный конкурент с 120 л.с. и весом всего 165 кг. Это был трековый снаряд, предназначенный для широкой публики, как более легкий и чуть менее мощный аналог R1. Но назвать его мотоциклом для начинающих язык не поворачивается.

Фото: Yamaha

Как бы мне ни хотелось заполучить R6 в качестве первого мотоцикла, я быстро понял, что 600-кубный четырехцилиндровый Supersport - не самый лучший выбор. Поэтому я купил старый Kawasaki KZ440 и присоединился к Cretins M.C., катаясь на старых японских мотоциклах в стиле Ton-Up.

Но образ того R6 2001 года до сих пор живет в моей памяти. И я был огорчен, когда узнал, что Yamaha сняла R6 с производства в 2020 году, заменив его на R7 с рядным двухцилиндровым двигателем.

С тех пор как я начал ездить на мотоциклах, мне посчастливилось опробовать практически все. От огромных туристических эндуро до супербайков, выдающих больше лошадиных сил, чем мой фургон с двигателем V8. Я проехал на американских туристических монстрах, украшенных хромом, почти десяток раз через весь континент и "танцевал с дьяволом" на итальянских спортивно-туристических ракетах, проехав по извилистым дорогам вокруг островов у побережья Африки.

Но все это не сделало меня быстрым. Может быть, я самый быстрый из медленных или самый медленный из быстрых, но себя я не считаю шустрым. Я могу держаться на уровне, и мне нравится эта погоня, когда я еду за своими быстрыми друзьями-журналистами по знаменитым калифорнийским каньонам.

И такая возможность у меня появилась, когда Yamaha представила обновленный R7 2026 года в северном округе Сан-Диего с заездом на гору Паломар и перерывом на пирог.

Фото: Yamaha

По данным Yamaha, R7 - самый продаваемый мотоцикл в их линейке. Не самый продаваемый спортивный мотоцикл или уличный мотоцикл, а вообще самый продаваемый мотоцикл. Они продают больше R7, чем PW50, и даже больше, чем любые внедорожные модели. Что, откровенно говоря, стало для меня неожиданностью. Конечно, он стоит менее 10 000 долларов и имеет спортивный дизайн, но без характерного для таких мотоциклов мощного двигателя.

Оказывается, я не единственный, кто греет голову яркими синими спортивными мотоциклами...

Yamaha провела серьезную работу над этой моделью, в том числе провела фокус-группы, которые попросили внести в модель существенные изменения. Но покупатели все равно хотели получить мотоцикл стоимостью менее 10 000 долларов. Так что R7 2026 года - это не просто обновление существующей платформы, а ее серьезная переработка.

Фото: Yamaha

По данным инженеров Yamaha, от предыдущей модели остался только двигатель - 689-кубный параллельный двухцилиндровый агрегат CP2, который используется в MT-07 и Ténéré 700. Но Yamaha добавила к R7 2026 года свою систему Yamaha Chip Controlled Throttle (YCC-T) (более известную как электронный газ) и другие электронные обновления от топовой модели YZF-R1. Здесь есть 6-осевой блок IMU, который обеспечивает работу системы контроля тяги, системы контроля вилли, управления торможением двигателем, системы запуска и т. д., а также систему Yamaha Ride Control (YRC), которая позволяет настроить подачу мощности.

Также появился новый 5-дюймовый дисплей TFT с возможностью подключения смартфона и навигации, и обновленный квикшифтер, который работает в обоих направлениях (в предыдущей генерации он работал только на вверх). Можно даже активировать режим переключения передач MotoGP, если хочется щелкать вниз, чтобы переключиться наверх.

Это технологии уровня YZF-R1 в пакете стоимостью 9399 долларов.

Фото: Yamaha

R7 2026 года предлагает четыре режима езды - Sport, Street, Rain и Custom, а также четыре трековых режима, позволяющих отключить задний ABS. Двигатель CP2 выдает 73 л.с. при 8750 об/мин и 68 Нм крутящего момента при 6500 об/мин. Это не уровень YZF-R1, но после поездки на гору Паломар я могу подтвердить, что этих показателей вполне достаточно.

Вполне.

R7 оснащен новым 41-мм перевернутым передним амортизатором KYB, который позволяет регулировать сжатие, отбой и предварительную нагрузку. Также установлены колеса "SpinForged" - фирменная разработка Yamaha, которая снижает вес (якобы на 4% по сравнению с предыдущей моделью) и инерционное движение. Колеса обуты в покрышки Bridgestone Battlax Hypersport S23 и замедляются с помощью двойных четырехпоршневых суппортов, которые хватают 298-мм диски. R7 имеет объем топливного бака 14 литров, высоту сиденья 832 мм и вес 189 кг в снаряженном состоянии.

Наша поездка была быстрой - всего около 210 км, и сократилась только из-за остановок для фотосъемки и перекуса. Мы выехали из города, перестраиваясь в потоке по загруженным межштатным трассам в Южной Калифорнии. R7 быстро набирает скорость до крейсерской, двигатель с хорошей тягой обеспечивает первоначальный толчок и звучный рык.

Но к верхнему диапазону оборотов двигатель подходит к концу, как и ожидалось.

Ограничитель оборотов срабатывает около 10 500 об/мин, и заметное падение мощности говорит о том, что вы достигли предела. Но низкооборотный крутящий момент в 68 Нм находится в вашем распоряжении на более низких оборотах, что означает, что R7 быстро срывается с места, и мощность легко использовать, особенно в плотном городском трафике или при обгоне ленивых грузовиков. Круиз-контроль, новая функция, которая была добавлена, и которую просили владельцы предыдущего поколения, пригодился во время 45-минутной поездки по шоссе.

Фото: Yamaha

По мере подъема на гору Паломар дорога становилась все более извилистой. Yamaha обновила эргономику R7, в частности, подняла клип-хэндл и сделала сиденье более плоским, которое ранее было направлено вниз к топливному баку, вызывая дискомфорт в области промежности. Новая эргономика делает R7 более комфортным для повседневной езды, но не снижает его способности ездить как настоящий Supersport. По мере увеличения кривизны дороги R7 раскрылся во всей красе.

Если вы никогда не ездили на горе Паломар, представьте себе трассу MotoGP в лесу с желтой полосой по центру. По крайней мере, именно так она мне показалась в первый раз. Плавные повороты переходят в тесные, наклонные повороты вверх по склону. Быстрые, плавные участки асфальта чередуются с резкими изменениями положения тела и езды, затем вы сильно тормозите, выискивая апекс, когда наклоняетесь в правый поворот, ограниченный с одной стороны крутым обрывом, а с другой - смесью земли, камня и деревьев.

R7 не возражал.

На самом деле, именно здесь обновленная эргономика и топовые технологии действительно засияли. Двигатель тянет импульс, используя обилие крутящего момента, чтобы затащить вас в следующий поворот без необходимости сильно открывать газ. Шасси, подвеска, тормоза и коробка передач работают как квартет из парикмахерской. Квикшифтер быстрый, и хотя посадка стала более удобной, мотоцикл все равно ощущается как спортивный, особенно когда наклонен на скорости.

Фото: Yamaha

Дружелюбный, это лучшее, что я могу сказать о двигателе CP2. Он не срывает горло, как высокооборотный четырехцилиндровый двигатель, разогнанный до 14 000 об/мин. Он отлично подходит для городских улиц или для проезда по шоссе, и не возражает, когда его сильно нагружают на горе Паломар. Но он не возбуждает. Он не пугает. Может быть, это и есть цель, хотя. R7 2026 года ощущается как повседневный спортивный мотоцикл, если такое может быть. И хотя трудно сказать, что спортивный мотоцикл подходит для повседневной езды, кажется, что именно для этого этот мотоцикл и создан.

Это тот же яркий синий спортивный мотоцикл, о котором я мечтал в подростковом возрасте? Нет, не совсем. R7 2026 года - это компромисс для нынешнего рынка мотоциклов. Мультитул для мотоциклиста-миллениала, у которого нет места или денег на целый парк мотоциклов. Можно ли взять его на трассу и улыбаться как идиот, проезжая повороты? Да. Сделает ли он поездку на работу более веселой? Безусловно. Подойдет ли он для дальнобойной езды с круиз-контролем, включенным чуть выше разрешенной скорости? Конечно, почему бы и нет. Если R7 - это что-то, то это сделка. Мотоцикл, который может делать больше, чем вы от него ожидаете, оснащен передовой технологией, доступным двигателем, лучшей эргономикой и все равно сохраняет спортивный дизайн, о котором мечтал подросток Джастин.

Yamaha YZF-R7 2026 года будет доступен в четырех цветах на рынке США: Team Yamaha Blue, Breaker Cyan и Raven стоят 9399 долларов (MSRP), а версия 70th Anniversary Edition с красно-белой окраской - 9699 долларов (MSRP).

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/792423/2026-yamaha-r7-sportbike-first-ride-motorcycle-review-specs-price-features/)*
