---
title: "Гонки Vespa на rooftop-трек: звучит скучно, а выглядит — огонь!"
date: 2026-04-28T11:39:37
categories:
  - Новости
  - "Motorcycle Culture"
tags:
  - "Vespa"
  - "vespa"
  - "fiat"
  - "red bull"
  - "stelantis"
source: "https://www.rideapart.com/news/794032/vespa-rooftop-race-track-lingotto/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/bgP8Bw/s3/vespa-lingotto-red-bull-gathering-2011.jpg"
  alt: "Гонки Vespa на rooftop-трек: звучит скучно, а выглядит — огонь!"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/bgP8Bw/s1/4x3/vespa-lingotto-red-bull-gathering-2011.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/bgP8Bw/s1/1x1/vespa-lingotto-red-bull-gathering-2011.webp"
---

23 апреля 2026 года марка Vespa отметила свой 80-летний юбилей, и самое время вспомнить о сумасшедших трюках, которые исполняли ваши друзья на этих скутерах. Разве не для этого существуют дни рождения? Я тоже так подумал!

Примерно 15 лет назад, в 2011 году, толпа веспистов (надеюсь, это правильное коллективное название) descended на очень специальную гоночную трассу в Италии. Нет, не на ту. И не на ту тоже, хотя, скорее всего, скутеры Vespa когда-то были на большинстве трасс, о которых вы думаете.

Я говорю конкретно о гоночной трассе на крыше, которую Fiat построил на самом верху своего завода Lingotto. Вы, возможно, уже знакомы с этой трассой; впрочем, не так много гоночных трасс на крышах было построено, так что она, скорее всего, запомнится вам. Хотя, к моему удивлению, таких трасс было построено несколько в разных странах; но я отвлекся.

Самая счастливая оса в мире                      Vespa 946 Horse — это самое большое модное заявление, которое можно сделать на двух колесах                      Что скутер Vespa и жестокая буря научили меня настойчивости

Возможно, самое неудивительное, что я вам скажу в этой статье, — это то, что Red Bull помог организовать это мероприятие. По данным SIP, специализированного магазина по продаже скутеров Vespa, около 200 веспистов зарегистрировались для участия в гонках на трассе на крыше в 2011 году (и, собственно, это их видео вы видите выше).

Трасса (и завод) были построены в 1920-х годах, когда транспортные средства были намного медленнее, чем сейчас. Со временем завод Fiat перестал испытывать на этой трассе все свои транспортные средства, решив, что есть более подходящие способы проверки скорости для многих из них. Но удивительно, что трасса до сих пор открыта на момент написания статьи в качестве «панорамной пешеходной дорожки», где можно прогуляться и увидеть rooftop-сады и художественные инсталляции от Pinacoteca Agnelli.

Как вам идея гонок на крыше, независимо от того, на чем вы выступаете? Может быть, на радиоуправляемых машинах или чем-то подобном? Обсудите в комментариях.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/794032/vespa-rooftop-race-track-lingotto/)*
