---
title: "Отмена законов о шлемах для мотоциклистов — смертельно глупая идея"
date: 2026-04-20T12:56:55
categories:
  - Новости
  - "Helmets"
tags:
  - "Helmets"
  - "helmets"
  - "shoei"
  - "michigan"
  - "american college of surgeons"
source: "https://www.rideapart.com/news/793201/michigan-motorcycle-helmet-law-repeal-death-increase-26-percent/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkMzON/s3/lst-rebellion-helmet.jpg"
  alt: "Отмена законов о шлемах для мотоциклистов — смертельно глупая идея"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkMzON/s1/4x3/lst-rebellion-helmet.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkMzON/s1/1x1/lst-rebellion-helmet.webp"
---

Я уже говорил и повторю снова: шлемы спасают жизни. Чёрт, один из них спас мою жизнь около десяти лет назад, когда я на скорости 64 км/ч врезался в скальную стену и отскакивал от её острых краёв, оставив на месте висков 3-миллиметровые борозды, если бы не мой Shoei.

Для меня и моих детей ношение шлема каждый раз, когда мы садимся на мотоцикл, является незыблемым правилом. Шлем обязателен, или не езди, даже во дворе, где скорость намного ниже. И если я буду честным с моими читателями, я должен также носить полную экипировку даже во дворе, как я недавно узнал на собственном опыте, угодив в больницу после падения на Stark Varg EX во дворе на скорости 16 км/ч, когда пег встретился с моим foot. К счастью, он не был сломан, но я обеспечил себе сильный отёк практически всех суставов, что вызвало сильную боль.

Я не буду повторять эту ошибку.

Но это продолжающееся обучение не всегда возможно, когда не носишь шлем, так как можно погибнуть в результате аварии. И, судя по всем реальным данным о авариях, травмах и смертях, связанных с отменой законов о шлемах в последние годы, вероятность гибели без шлема становится невероятно высокой. Как показало недавнее исследование, проведённое на основе данных за 15 лет с момента отмены обязательного закона о шлемах в Мичигане.

"Отмена универсальных законов о шлемах для мотоциклистов связана с существенным увеличением затрат на стационарное лечение в результате аварий, согласно исследованию, опубликованному в Журнале Американского колледжа хирургов (JACS)", - заявляет Американский колледж хирургов, добавляя: "Используя отмену закона в Мичигане в 2012 году как естественный эксперимент, исследователи обнаружили, что изменение политики привело к 26-процентному увеличению средних затрат на стационарное лечение на одного пациента с мотоциклетной аварией".

ACS затем поясняет, что использовалось при проверке данных, включая: "Исследователи проанализировали данные 19 685 пациентов с мотоциклетными авариями из пяти штатов, используя данные с 2009 по 2015 год. Они сравнили Мичиган, который отменил универсальный закон о шлемах в апреле 2012 года, с четырьмя контрольными штатами, выбранными по географическим и демографическим признакам: Висконсин, Миннесота, Канзас и Колорадо". То, что они обнаружили, было резким ростом затрат на острое стационарное лечение, в то время как данные об амбулаторных услугах, таких как реабилитация, и т. д., были недоступны, но, вероятно, намного больше.

Кроме того, исследование, проведённое до JACS, показало, что всего через год после отмены закона о шлемах в Мичигане штат зафиксировал 14-процентное увеличение травм головы. И, судя по другим штатам, которые отменили законы о шлемах в последние годы, серьёзные травмы и гибель мотоциклистов резко возросли. Это почти как будто есть связь между отменой законов о шлемах и гибелью мотоциклистов? Хм, должно быть, аномалия. Или плод воспалённого воображения.

В любом случае, не только без шлема вы более вероятно получите травму или погибнете, но и с большей вероятностью заплатите огромную сумму денег из-за своей глупости и желания "свободы без ограничений". Итак, да, ездите без шлема, заставляйте свою семью платить за ваше овощное состояние, заставляйте их платить за ваш гроб. В конце концов, это ваш выбор.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/793201/michigan-motorcycle-helmet-law-repeal-death-increase-26-percent/)*
