---
title: "Покупка частным капиталом оказалась лучшим решением для Dainese, считает гендиректор Angel Sanchez"
date: 2026-04-07T13:00:22
categories:
  - Новости
  - "Interviews"
tags:
  - "Interviews"
  - "private equity"
  - "dainese"
  - "blackrock"
  - "carlisle"
source: "https://www.rideapart.com/features/792179/dainese-ceo-angel-sanchez-interview-private-equity-sale/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8eXb/s3/dainese-ceo-angel-sanchez.jpg"
  alt: "Покупка частным капиталом оказалась лучшим решением для Dainese, считает гендиректор Angel Sanchez"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8eXb/s1/4x3/dainese-ceo-angel-sanchez.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8eXb/s1/1x1/dainese-ceo-angel-sanchez.webp"
---

считают, что словосочетание «частный капитал» несет в себе негативную окраску, подразумевая снижение качества продукции, недостаточные инвестиции в компанию, сокращение штата и, как следствие, гибель бренда. Мы не раз становились свидетелями подобной ситуации, когда венчурные капиталисты привлекали крупные суммы денег, покупали компанию по завышенной цене, немедленно сокращали персонал и через пару лет продавали ее остатки за копейки, оставляя не у дел всех, кто вложил в нее свой труд, пот и годы.

Именно такие обвинения посыпались в адрес Dainese, бренда, специализирующегося на мотоэкипировке и безопасности, после того, как он был продан консорциуму giants частного капитала, включая печально известную BlackRock.

Если вы заглянете в комментарии на нашем сайте, а также на других ресурсах, форумах и ветках Reddit, где обсуждалась эта сделка, то найдете множество пророчеств о скорой гибели Dainese. Даже в нашем собственном репортаже о продаже мы были весьма пессимистичны, что, впрочем, не удивительно, поскольку многие сотрудники RideApart сами когда-то пострадали от владения частным капиталом.

Однако CEO Dainese Анхель Санчес придерживается иного мнения. Ветеран-руководитель и фанат мотоциклов уверен, что приобретение пойдет компании на пользу. Он рассказал RideApart, что эта сделка стала лучшим, что могло произойти с Dainese, и что компания не просто перестраивается после продажи, но и стремится поднять планку на новые высоты. Он даже дал понять, что Dainese готовит нечто, что изменит игру.

Большая заявка, но Санчес говорит вполне искренне. Вот что он сказал нам в эксклюзивном интервью.

CEO Dainese Анхель Санчес

Фото: Dainese

RideApart: Много было сказано о продаже, поэтому расскажите мне, как в Dainese относятся к этому, как это приобретение работает на вас, поскольку вы были проданы не так давно, в 2022 году, за $692 миллиона. Скажите, почему это хорошо, почему это плохо, и почему люди должны или не должны волноваться.

Анхель Санчес: Во-первых, я скажу, что я присоединился к Dainese в ноябре 2023 года, поэтому не был там во время всех этих событий. Но для Dainese это потрясающая вещь. Для компании и для наших пользователей это лучшее, что могло с нами произойти. Мы много работали, чтобы это произошло. Почемую? Потому что теперь у нас есть солидная компания с прочной финансовой структурой, с капиталом, с деньгами в банке, которых у нас никогда не было, и с партнерами, которые знают бизнес, поскольку они были с нами уже три-четыре года, с 2022 года. Они знают бизнес, они знают, чего ожидать. Они видели бизнес-план компании и верят в него. Итак, они купили компанию; они вложили в этот проект, потому что верят в наш потенциал как компании. И теперь, начиная с другой точки, это отличная возможность.

Для Dainese, сотрудников и наших райдеров это лучшее, что могло с нами произойти.

RideApart: Частный капитал для большинства людей — грязное слово, потому что обычно все происходит так: «они покупают по высокой цене, разделывают компанию, и качество продукта ухудшается». Какие гарантии, что с Dainese этого не произойдет, что люди сохранят свои рабочие места, что... у меня есть много экипировки Dainese. Мне нравятся их продукты. Какие гарантии, что продукты от AGV до Dainese останутся как можно лучше?

АС: Нет, нет, нет. Они не просто останутся [прежними]. Они значительно улучшатся. Значительно. Я готов об этом говорить. Слушайте, ключ, может быть, прост, но это то, что они купили бизнес-план, и мы привержены бизнес-плану, и мы согласовали цели и планы для всех на основе этого бизнес-плана. И это бизнес-план роста.

Нет никакого намерения разделить компанию, продать ее по частям, закрыть что-то, снизить качество. Нет. Единственный способ сделать эту компанию лучше — это расти и улучшать продукты. Вы знаете компанию, может быть, даже лучше меня. Dainese изобрела все в этой индустрии.

За короткий период времени компания была на продаже слишком долго. Это началось до COVID, затем COVID случился, и затем они снова начали продавать после COVID. Итак, было немного отвлечения внимания за этот период. И мы немного смотрим назад. Это в ДНК людей. И в этом году мы выпускаем новую коллекцию, новые продукты, как всегда. Мы выпускаем несколько новых шлемов, но мы готовим три инновационных продукта, которые изменят игру.

Мы будем двигать рынок. Это то, как мы действуем. Мы победим, если сможем сохранить инновационный путь, которым мы шли.

CEO Dainese Анхель Санчес

Фото: Dainese

RideApart: Итак, вы говорите о бизнес-плане. Расскажите мне немного о нем. Вы упомянули долгосрочный рост. Это цель для большинства компаний. Говорим ли мы о 5-10-летнем плане или 10-15-летнем плане? Потому что рынок...

АС: Пятилетний план. У нас есть пятилетний план.

Это подразумевает значительное восстановление продаж, значительный рост на нескольких рынках. Как и все планы, важно, что вы делаете, но также важно, чего вы не делаете. Итак, ясно, на чем мы фокусируемся в плане рынков, каналов, брендов и продуктов. И это то, чего мы пытаемся достичь в ближайшие пять лет. Затем мы посмотрим оттуда. Через два года мы составим еще один пятилетний план. Но так это работает. Думать дальше становится мечтой. У нас есть конкретные действия, чтобы добраться туда сейчас.

RideApart: Можете ли вы рассказать немного об этих конкретных действиях или это еще слишком рано?

АС: Ну, что касается каналов, мы явно движемся вперед, сохраняя отношения с нашими дистрибьюторами, оптовиками. В прошлом была компания, которая пыталась сделать все сама. Мы не считаем, что это правильный путь.

Конечно, мы сохраним наши прямые каналы, потому что они важны для нас. Они дают нам много информации о потребителях. Мы получаем информацию из первых рук, мы знаем, куда идут продукты, куда они не идут, что нужно улучшить. Итак, это очень важно для нас. И они также позволяют нам представить наш бренд так, как мы хотим, но это не способ расти. Способ расти — это продолжать работать с нашими оптовыми партнерами, и это совершенно ясно. Что касается областей роста, ясно, что Европа — наш самый большой рынок, и он очень важен. Но США и Америка становятся огромной возможностью для нас, и мы значительно лучше там, и есть много, много потенциала.

И что касается продуктов, ясно, что мы фокусируемся на мотоциклах во всех категориях, но явный фокус — мотоциклы и ключевые бренды — AGV и Dainese.

RideApart: Что вы увидели в разговорах с оптовиками, с вашими партнерами и дилерами, что вы увидели как движущую силу на рынке? Потому что рынок сейчас немного странный, как в плане экономических сил, тарифных сил, так и в плане маятника, качающегося между райдерами, о том, что сейчас в моде. Итак, долгое время это были среднеразмерные туристические эндуро. До этого были спортбайки. Что Dainese и AGV увидели в качестве рыночных сил за последние два-три года, когда мы выходим из COVID?

АС: Давайте скажем, что в плане сектора, как вы видели, приключенческий туринг, спортивный туринг значительно растут. Это самый большой сектор сейчас, даже хотя спорт был очень важен для нас. Но мы смотрим на это так, что мы здесь, чтобы спасать жизни, и это наша миссия. Конечно, мы делаем продукты, продаем их и все такое, но мы постоянно задаем себе вопрос: «Что мы можем сделать, чтобы улучшить качество жизни?» Я имею в виду, чтобы спасти жизни или избежать травм для тех людей, которые садятся на мотоцикл и рискуют, пытаясь получить удовольствие.

Итак, мы пытаемся увидеть наш путь вперед, принося инновации, которые имеют значение.

Я вам сказал, я не могу вам точно сказать, что мы готовим, вы понимаете, окей? Но я могу попытаться вам немного рассказать. Мы готовим несколько вещей перед летом, и будет еще одно значительное улучшение после лета. Мы готовим шлем для AGV, который заставит все остальные шлемы выглядеть так, как будто они из другого дня. Вам придется выбросить все, что у вас есть, и пойти покупать наши новые шлемы, потому что у них будет повышенный уровень защиты.

Я имею в виду, мы готовим что-то в июне, так что я не говорю о трех годах от сейчас. У меня это готово. Окей? Я просто не могу вам это показать.

CEO Dainese Анхель Санчес

Фото: Dainese

RideApart: [Смеется] «Вот оно, но я не могу вам показать!»

АС: Точно. Нет, у меня это в рюкзаке, честно. [Смеется] Да, это прямо здесь.

Но мы готовим что-то, что заставит многих людей ездить безопаснее. Потому что профессионал хочет иметь все и хочет быть, он понимает риск, который он принимает. Есть много людей, которые ездят на мотоцикле, и они используют шлем. Иногда у них даже есть перчатки. Итак, мы, как я сказал, в рамках нашей комиссии мы хотим обеспечить лучшую безопасность для этих парней. Мы хотим принести что-то, что изменит индустрию. Я могу вам сказать, что мы уже представили это некоторым оптовикам и... это взорвало им мозг.

Это правильный путь. Нам нужно делать больше хороших продуктов, но нам нужно принести новый импульс в бизнес, чтобы он рос и расширялся, чтобы каждый мог ездить безопасно.

RideApart: Это интересный взгляд на будущее. Вы не часто слышите такое от людей, которые были куплены частным капиталом; обычно все происходит наоборот. Обычно это «мы сократим 300 человек».

АС: Слушайте, я могу вам сказать, что за последние два года, с тех пор как я здесь, у нас был самый высокий бюджет на исследования и разработки в истории компании. Это то, почему мы выпускаем такие продукты. Я имею в виду, если вы не инвестируете, они не появляются случайно. Но это много тяжелой работы. У нас отличная команда. Мы даже создали внутри Dainese специальную команду, называемую Demo Lab, которая работает над проектами, которые увидят свет через пять лет от сейчас.

Итак, может быть, текущий инвестор даже не увидит результата, но мы хотим процветать за счет инноваций в этой компании.

RideApart: Много было сказано в интернете о продаже, о будущем Dainese. Помимо новых технологий, инноваций в области безопасности, которые будут выпущены, и того, что Dainese инвестирует в свое будущее, что вы хотите сказать людям как заключительное слово, просто чтобы облегчить их страхи?

АС: Dainese вернулся. Я имею в виду, мы прошли через трудный период, и это правда. Нет смысла отрицать это, но это закончилось. Слушайте, в тот момент, когда мы подписали это, я лично возродился. Видя, что мы можем вернуться к конкуренции, мы можем вернуться к борьбе со всеми орудиями, которые мы готовили, это жизненно важно для нас. Я имею в виду, что этот финансовый период закончился. Это сделано. Это сделано.

Мы управляли компанией в последние годы, глядя на рынок, но глядя на банк, есть ли у нас деньги или нет, чтобы делать то, что мы хотели делать. Теперь все не так, деньги текут, и мы можем делать все, что хотим, но мы в нормальных условиях, поэтому у нас есть новая площадка. Я имею в виду, мы вернулись

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/792179/dainese-ceo-angel-sanchez-interview-private-equity-sale/)*
