---
title: "Калифорнийский суд отменил иск против Suzuki, истец теперь должен компании $6 млн"
date: 2026-04-15T11:02:34
categories:
  - Новости
  - "Recalls"
tags:
  - "Suzuki"
  - "suzuki"
  - "california court of appeal"
  - "suzuki gsx-r"
  - "trial"
source: "https://www.rideapart.com/news/792789/california-court-reverses-suzuki-brake-defect-lawsuit/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/AkNVpP/s3/2025-suzuki-dr-z4sm.jpg"
  alt: "Калифорнийский суд отменил иск против Suzuki, истец теперь должен компании $6 млн"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/AkNVpP/218:0:1904:1428/2025-suzuki-dr-z4sm.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/AkNVpP/455:0:1428:1428/2025-suzuki-dr-z4sm.webp"
---

Эта новость может вызвать споры среди читателей. В 2018 году Томас Джозеф Суллиери получил 6 миллионов долларов в качестве штрафных убытков и 2 миллиона долларов в качестве компенсационных убытков, связанных с аварией 2013 года. Причиной стала неисправность тормозов на его Suzuki GSX-R 600 2009 года, которая привела к столкновению с автомобилем, который неожиданно выехал на дорогу.

Расследование показало, что дефект в тормозной системе — легко коррозируемый поршень главного цилиндра переднего тормоза — привел к отказу тормозов. Suzuki объявила о отзыве этой модели Gixxer 18 октября 2013 года, но было уже поздно для Суллиери, который попал в аварию 30 июля, и суд встал на его сторону. Томас Фер, один из адвокатов Суллиери, заявил, что Suzuki знала о проблеме с главным цилиндром более десяти лет и не предприняла никаких действий. Он также предположил, что отзыв не решил всю проблему. Этот случай никак не улучшил репутацию Suzuki, которая сейчас участвует в двух коллективных исках, связанных с дефектными передними тормозными главными цилиндрами.

Однако теперь судебный процесс по делу Суллиери отменен, и производитель может вернуть себе потраченные деньги. 9 апреля Апелляционный суд Калифорнии единогласным решением отменил вердикт суда, который присудил истцу Суллиери как компенсационные, так и штрафные убытки. Будет проведен новый судебный процесс, но Апелляционный суд Калифорнии исключил штрафные убытки из нового судебного процесса и постановил, что истец должен возместить Suzuki судебные издержки за апелляцию. Да, Суллиери должен Suzuki 6 миллионов долларов, которые были ему присуждены в 2018 году, независимо от того, потратил ли он их или нет.

Причина, по которой Апелляционный суд Калифорнии отменил судебный процесс, заключалась в том, что он обнаружил, что суд первой инстанции допустил ошибку, исключив важные доказательства следователя. Следователь сообщил, что тормоза "заблокировались" после аварии, что не соответствует отзыву, на который ссылался Суллиери. Suzuki согласна с Апелляционным судом, что суд первой инстанции должен был принять доказательства, опровергающие утверждения Суллиери.

Suzuki настаивает на том, что утверждения Суллиери не имеют оснований, и с нетерпением ждет нового судебного процесса, соответствующего решению апелляционного суда. Дата нового судебного процесса на момент написания статьи не была назначена. И хотя Суллиери сейчас не должен Suzuki 2 миллиона долларов, которые были ему присуждены в качестве компенсационных убытков, он может быть должен к концу нового судебного процесса.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792789/california-court-reverses-suzuki-brake-defect-lawsuit/)*
