---
title: "Владельцы Can-Am Origin: отзыв из-за возможного отказа передних тормозов"
date: 2026-04-16T11:04:33
categories:
  - Новости
  - "Recalls"
tags:
  - "bombardier recreational products"
  - "can-am"
  - "can-am origin"
  - "yamaha"
  - "triumph"
source: "https://www.rideapart.com/news/792981/canam-origin-brake-caliper-recall/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXe7ZA/s3/2025-can-am-origin.jpg"
  alt: "Владельцы Can-Am Origin: отзыв из-за возможного отказа передних тормозов"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXe7ZA/s1/4x3/2025-can-am-origin.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXe7ZA/s1/1x1/2025-can-am-origin.webp"
---

Компания Bombardier Recreational Products (BRP), являющаяся родительской компанией Can-Am, объявила о отзыве некоторых электромотоциклов Can-Am Origin 2025 года на рынке США. Проблема заключается в возможном отказе крепления суппорта переднего тормоза после многократного резкого или экстренного торможения. Если крепление суппорта переднего тормоза выйдет из строя, передний тормоз не будет работать должным образом, что значительно увеличивает риск аварии, травмы и даже смерти.

Примерно 398 мотоциклов на рынке США подлежат отзыву, что составляет 100% от общего количества. Аffected мотоциклы были выпущены в период с 2 мая 2024 года по 17 июня 2025 года. BRP также проводит отзыв этих мотоциклов в других странах, и в некоторых случаях могут быть задействованы другие диапазоны дат. Однако на данный момент в США это единственный диапазон дат, который затронут.

В ходе расследования BRP обнаружила ошибку ввода данных в программное обеспечение анализа конечных элементов, которое используется для имитации различных нагрузок и их воздействия на физические элементы. Из-за неправильных данных крепление суппорта переднего тормоза может выйти из строя при более низком пороге, чем было изначально предусмотрено.

Стоит отметить, что BRP считает, что потенциальный отказ крепления суппорта переднего тормоза из-за усталости может быть усугублен резким или экстренным торможением с установленными дорожными шинами. Can-Am Origin поставляется с эндуро-шинами с завода, но BRP признает, что владельцы могут устанавливать другие шины, включая дорожные, что может увеличить риск отказа.

Производство Can-Am Origins было приостановлено до тех пор, пока не будут доступны необходимые запчасти, включая комплект усиления крепления суппорта. Этот комплект будет установлен на оставшиеся мотоциклы в инвентаре BRP, а также будет использоваться для выполнения ремонтных работ в рамках отзыва для всех мотоциклов, принадлежащих клиентам, которые затронуты этим отзывом. Ремонт будет выполнен бесплатно для клиентов; запчасти пока недоступны, но BRP направит уведомление, когда они будут доступны.

BRP уведомит свою дилерскую сеть об этом отзыве примерно 14 апреля 2026 года. Кроме того, BRP уведомит всех зарегистрированных владельцев Can-Am Origins, затронутых этим отзывом, примерно 14 мая 2026 года; как указано выше, это будет уведомление о том, что существует условие отзыва, и второе уведомление будет направлено владельцам, когда запчасти для ремонта будут доступны. VIN затронутых мотоциклов можно будет найти в базе данных Национальной администрации безопасности дорожного движения США с 21 апреля 2025 года.

Владельцы могут связаться со службой поддержки клиентов BRP по телефону 1-888-272-9222. Кроме того, владельцы могут связаться с горячей линией безопасности транспортных средств NHTSA по телефону 1-888-327-4236 (TTY 1-888-275-9171) или посетить сайт www.nhtsa.gov.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792981/canam-origin-brake-caliper-recall/)*
