---
title: "Поможет ли это приложение спасателям найти вас в экстренной ситуации?"
date: 2026-04-06T12:21:13
categories:
  - Новости
  - "Positions"
tags:
  - "outdoor recreation"
  - "garmin inreach"
  - "satellite beacon"
  - "what3words"
  - "geolocating"
source: "https://www.rideapart.com/features/792055/what3words-phone-app-geolocation-emergency/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/P3BAAL/s3/kizp_crbd4q.jpg"
  alt: "Поможет ли это приложение спасателям найти вас в экстренной ситуации?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/P3BAAL/s1/4x3/kizp_crbd4q.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/P3BAAL/s1/1x1/kizp_crbd4q.webp"
---

Если вы любите проводить время на свежем воздухе, то вполне вероятно, что вы бывали в местах, где сигнал вашего телефона был очень слабым. Я точно был, и я далеко не самый опытный любитель бездорожья. Я уверен, что есть читатели, которые регулярно бывают в дикой природе гораздо чаще, чем я.

Вероятно, если вы любите такие занятия, вы уже знаете о Garmin inReach и подобных спутниковых маяках, которые могут помочь вам получить помощь, когда она необходима, даже если вы далеко от цивилизации. И действительно, все, что может сделать вас немного безопаснее и более заметным в случае чрезвычайной ситуации, - это хорошая идея!

Но что, если у вас нет спутникового маяка или вы хотите иметь дополнительную страховку в своей личной экипировке? Недавняя авария на снегоходе в глуши возле Сault Saint Marie, штат Мичиган, показала, насколько полезным может быть бесплатное геолокационное приложение для смартфонов what3words.

По данным CBC, группа из восьми снегоходчиков ехала вместе, когда лидер группы попал в лобовое столкновение с другим снегоходчиком, ехавшим в противоположном направлении. Один из участников группы сразу же увидел, что его другу нужна медицинская помощь, но они были в глуши.

Хотя они смогли успешно позвонить 911, найти быстрый способ точно сообщить о своем местонахождении может быть затруднительно в глуши, поэтому некоторые спасатели считают what3words очень полезным.

Что это такое и как работает?

Приложение присваивает случайные уникальные трехсловные коды трехметровым квадратам по всему миру. Пользователи также могут использовать его в режиме офлайн или в местах с плохой связью. Если вы находитесь в месте, где вы не можете легко увидеть дорожные знаки или другие ориентиры, чтобы сообщить спасателям о своем местонахождении, это может помочь, когда время имеет значение, потому что спасатели могут взять ваш трехсловный код местоположения, ввести его в приложение и быстро доехать до вас.

Конечно, это не идеально; ничего не идеально. На данный момент нет сообщений о взломах приложения (это то, что я проверяю всякий раз, когда встречаю новое приложение, потому что кажется, что каждую неделю появляется новое объявление о взломе). Это на момент написания (в начале апреля 2026 года), поэтому проверьте все, что вы делаете, прежде чем загружать что-либо на свои устройства.

Однако в 2023 году исследователь из Montreal AI Ethics Institute отметил, что есть некоторые потенциальные проблемы с what3words. Если честно, они не слишком удивительны; в конце концов, как часто вы лично общались с другом или близким человеком, и вы или они полностью неправильно понимали фактические слова, сказанные aloud? Эта тенденция имеет свойство усиливаться в телефонных разговорах; есть причина, по которой старая игра, основанная на распространении слухов по линии людей, называлась "Телефон".

Другие люди, обеспокоенные открытым исходным кодом и доступностью, имеют дополнительные опасения по поводу приложения, потому что оно является строго проприетарным и закрытым. Как вы относитесь к этому, зависит от ваших личных чувств по этим вопросам.

Однако потенциал для его полезности кажется хорошим; просто будьте осведомлены, что вам, возможно, придется произносить свои три слова, чтобы убедиться, что они четко переданы человеку на другом конце линии. Если у вас длинное имя, как у меня, вы, вероятно, уже привыкли делать это, чтобы люди правильно произносили ваше имя; но если нет, то, возможно, вам стоит научиться.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/792055/what3words-phone-app-geolocation-emergency/)*
