---
title: "CFMoto готовит к выпуску сумасшедший миниатюрный мотоцикл MotoGP, смотри видео!"
date: 2026-04-29T11:53:49
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "CFMoto"
  - "cfmoto"
  - "kalex"
  - "moto2"
  - "isle of man tt"
source: "https://www.rideapart.com/news/794201/cfmoto-mini25-minigp-motorcycle-info-specs/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xq3Gek/s3/cfmoto-mini25.jpg"
  alt: "CFMoto готовит к выпуску сумасшедший миниатюрный мотоцикл MotoGP, смотри видео!"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xq3Gek/83:0:1333:1000/cfmoto-mini25.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xq3Gek/337:0:1000:1000/cfmoto-mini25.webp"
---

Практически везде, где только можно, CFMoto либо уже присутствует, либо вот-вот появится. Будь то покупка гигантского производителя шасси Moto2, Kalex (запомните этот факт на потом), или анонс своего дебюта на Isle of Man TT, присутствие CFMoto ощущается во всех, кроме топовых, категориях мотогонок. Но дело не только в том, чтобы быть на вершине; владение зарождающимся рынком гонок может быть невероятно выгодным, и недавняя запись в соцсетях намекает на то, что именно это китайский производитель намерен сделать со своим мотоциклом Mini25 в стиле MiniGP.

Долго до того, как молодые райдеры попадают в Moto3, они гоняют на мотоциклах в стиле GP, ездят на байках Moto4 или в юниорских кубках, а до этого - на MiniGP. Это значит, что мотоциклы MiniGP - ключевой инструмент развития для топовых молодых гонщиков в возрасте 8-14 лет.

Даже райдеры MotoGP известны тем, что используют эти байки для тренировок, поскольку основы остаются прежними, но риск во время тренировок сильно снижается. Неудивительно, что я бы хотел иметь мотоцикл в стиле MiniGP, чтобы поднять свои трековые навыки на новый уровень, но, как подсказывает название, это маленькие гран-при байки, и они такие дорогие, как можно ожидать. На вершине пищевой цепочки в этой нише находится Ohvale и его GP-2 190сс байк, оснащенный премиальными компонентами от Brembo, Arrow и Pirelli.

Все, что связано с CFMoto                      Это полироль для очистки и полировки в одном флаконе, и я не могу понять, зачем это нужно                      CFMoto только что построил спортивный мотоцикл, о котором все забыли, что хотели

Ohvale GP-2 стоит от $7,749, но реальность такова, что большинство людей потратят около $10,000, прежде чем мотоцикл будет настроен в соответствии с их предпочтениями. Это сумасшедшие деньги. Если CFMoto сможет выпустить свой Mini25 при значительно более низкой цене без существенной потери производительности, я не вижу, как он может не стать хитом.

Даже если это не самый быстрый гоночный мотоцикл, я могу представить, что многие люди предпочтут дешевую MiniGP-байку для тренировок вместо безумно дорогой. И по производительности она может оказаться не так уж и слаба - посмотрите на видео ниже.

Согласно записи в соцсетях выше, Mini25 использует версию двигателя CFMoto 250SR, но в видео он описывается как 300сс. Этот двигатель легко выдаёт около 30 л.с., и это заметно больше, чем у Ohvale GP-2 190, который, как считается, производит около 20 л.с. Трудно разглядеть какие-либо другие характеристики из видео, кроме того, что у него алюминиевый сплав рамы и маятника, что является потрясающим решением.

CFMoto использовала Kalex для консультации по дизайну рамы, и, на случай, если вы не знали, рамы Kalex выиграли намного больше чемпионатов Moto2, чем любой другой производитель. У этого байка есть мощность и должна быть отличная рама, поэтому если цена окажется правильной, я хочу два таких мотоцикла.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/794201/cfmoto-mini25-minigp-motorcycle-info-specs/)*
