---
title: "CFMoto впервые выходит на старт Isle of Man TT, но есть нюанс"
date: 2026-04-25T12:27:30
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "CFMoto"
  - "cfmoto"
  - "moto twelve"
  - "triumph daytona 660"
  - "yamaha r7"
source: "https://www.rideapart.com/news/793773/cfmoto-racing-iomtt-2026/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/AkQ1XV/s3/cfmoto-seems-just-about-ready-to-release-the-675-sr-sportbike.jpg"
  alt: "CFMoto впервые выходит на старт Isle of Man TT, но есть нюанс"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/AkQ1XV/340:0:1485:1114/cfmoto-seems-just-about-ready-to-release-the-675-sr-sportbike.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/AkQ1XV/525:0:1114:1114/cfmoto-seems-just-about-ready-to-release-the-675-sr-sportbike.webp"
---

Как только я увидел убойный V4 SR-RR от CFMoto на EICMA в прошлом году, я понял, что компания всерьез нацеливается на серьезные гонки. Ходили слухи, что мы можем увидеть CFMoto в MotoGP и что V4 SR-RR появится в World SuperBike (WSBK) намного раньше. Я был настолько увлечен отслеживанием прогресса компании на коротких трассах, что даже не задумался о том, что китайский бренд может также поглядывать на шоссейные гонки. Оказывается, что да, и не на любую шоссейную гонку, а на самую большую.

Класс спортбайков — новое дополнение к TT в этом году, и он стал домом для таких байков, как Triumph Daytona 660, Yamaha R7 и CFMoto 675SR-R, чтобы назвать лишь несколько. Для многих байков в этом классе это будет первый круг по горной трассе, за исключением моделей, которые ранее соревновались в категории Super Twins. Что делает участие CFMoto 675SR-R значимым, так это то, что это будет первый раз, когда байк, спроектированный в Китае, с китайской маркой, выйдет на 37,73-мильную трассу — аспект с логотипом важен, и я объясню, почему чуть позже.

Трёхцилиндровый спортбайк был спарен с командой Moto Twelve Racing после того, как эта пара добилась относительно успешного сезона в классе спортбайков в чемпионате British Superbike (BSB). Но IOMTT — это совсем другой зверь, чем гонки на коротких трассах, и поэтому нужны совсем другие пилоты, которые смогут управлять байком.

Moto Twelve использовала своих райдеров BSB для разработки 675SR-R, но привлекла Шона Андерсона и Джейми Кринджла, чтобы помочь в охоте за подиумом на горной трассе. Андерсон приносит в команду 54 старта на TT и значок средней скорости в 130 mph, что является довольно эксклюзивным клубом. Кринджл дополняет команду большим количеством местных знаний, поскольку он с острова Мэн и имеет пять лет опыта гонок на TT.

Джейми Кринджл сказал: «Родившись и выросши на острове Мэн, это огромный шанс для меня, и я невероятно благодарен за это. Я действительно с нетерпением жду возможности узнать больше о байке и поработать с командой MotoTwelve. Я уже с волнением жду гонок на CFMOTO 675SR-R по горной трассе». Андерсон добавил: «Это захватывающий вызов — участвовать в таком новом проекте на TT. Привлечение нового производителя на горную трассу — это что-то другое; наш фокус будет на построении последовательности и развитии байка на протяжении всей недели перед двумя гонками».

Забавный факт: мотоцикл CFMoto уже участвовал в IOMTT еще в 2013 году, но мало кто об этом знает. Импортер из Великобритании, WK Bikes, закупал мотоциклы из Китая в качестве платформы для участия в категории с двухцилиндровыми двигателями. У этих байков была ДНК CFMoto, но они никогда не носили логотип, что делает этот вход 2026 года в IOMTT официальным дебютом бренда.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/793773/cfmoto-racing-iomtt-2026/)*
