---
title: "Конкурент KTM для любителей приключений на мотоцикле от CFMoto едет в США"
date: 2026-04-22T11:22:44
categories:
  - Новости
  - "Adventure & Dual-Sport"
tags:
  - "KTM"
  - "CFMoto"
  - "cfmoto"
  - "ktm"
  - "ibex 950"
source: "https://www.rideapart.com/news/793502/cfmoto-ibex-950-arrives-in-2027/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8WYv/s3/cfmoto-s-ktm-off-road-fighter-is-coming-to-the-us.jpg"
  alt: "Конкурент KTM для любителей приключений на мотоцикле от CFMoto едет в США"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8WYv/67:0:1087:816/cfmoto-s-ktm-off-road-fighter-is-coming-to-the-us.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8WYv/335:0:816:816/cfmoto-s-ktm-off-road-fighter-is-coming-to-the-us.webp"
---

В прошлом ноябре на EICMA был представлен CFMoto 1000MT-X, который в США поступит в продажу под брендом Ibex как Ibex 950, вместе с другими моделями Ibex — 450 и 800E. Если вам кажется, что вы это уже видели, не удивляйтесь: Ibex 950 имеет много общего с KTM 890 Adventure R, благодаря партнерству CFMoto с австрийским производителем.

Рама Ibex 950 в стиле треллиса практически идентична раме KTM 890, но задняя подрама и двигатель у них разные. Мотор CFMoto основан на силовом агрегате KTM LC8c 990, который будет использоваться в KTM 2026 990 Duke.

Параллельно-расположенный двухцилиндровый двигатель объемом 946cc в Ibex 950 развивает около 100 л.с. при 8500 об/мин и 77 lb-ft крутящего момента при 6250 об/мин, что является более внедорожной настройкой, чем у мотора 990 Duke (123 л.с. при 9500 об/мин). Новый Ibex 950 также использует низко расположенный топливный бак, как на KTM 890, что снижает центр тяжести мотоцикла.

Фото: CFMoto

Кроме того, Ibex 950 2027 года будет оснащен регулируемой подвеской KYB спереди и сзади, системой контроля traction и ABS от BOSCH, тормозами Brembo, 8-дюймовым изогнутым дисплеем TFT и весит, по заявлению производителя, 489,4 фунтов без топлива и жидкостей.

Хотя сходство между Ibex 950 и KTM 890 не удивительно, учитывая отношения между брендами, объявление о новой модели, фактически основанной на еще не анонсированном KTM 990 Adventure, стало неожиданностью. Новинка выходит на глобальный рынок под названием CFMoto 1000MT-X и появляется раньше, чем KTM представляет ожидаемый многими 990 Adventure.

Это, вероятно, связано с финансовыми трудностями KTM в последние 24 месяца, которые привели к задержкам некоторых релизов, таких как 1390 Super Adventure S EVO, который должен был выйти в 2025 году, но теперь появится в 2027 году.

Хотя KTM 990 Adventure ожидается в будущем, CFMoto, кажется, заполнит пробел в interim, предлагая райдерам альтернативу устаревшему KTM 890 Adventure, дебютировавшему в 2021 году.

CFMoto 1000MT-X 2026 года имеет цену €10,490 ($12,350) в Европе, что примерно на $2000 больше, чем у Ibex 800E 2026 года ($10,299), уже доступного в США. Мы ожидаем, что Ibex 950 2027 года будет иметь схожую цену с 1000MT-X, около $12,000.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/793502/cfmoto-ibex-950-arrives-in-2027/)*
