---
title: "Проверь свои шины, чтобы не оказаться в кювете"
date: 2026-04-24T13:08:52
categories:
  - Новости
  - "UTV"
source: "https://www.rideapart.com/news/793785/sxs-utv-tire-came-off-crash-prevention-sidebyside/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/E6NQmR/s3/check-your-tires.jpg"
  alt: "Проверь свои шины, чтобы не оказаться в кювете"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/E6NQmR/s1/4x3/check-your-tires.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/E6NQmR/s1/1x1/check-your-tires.webp"
---

Подробностей о происшествии пока мало, но новостной репортаж от 21 апреля 2026 года с телекомпании WRAL в Северной Каролине рассказал о случае с двумя людьми, которые ехали на снегоходе, когда у него отвалилось заднее колесо со стороны водителя, и транспортное средство перевернулось.

Первые сообщения указывают, что скорость также была одним из факторов, повлиявших на произошедшее, но отвалившееся колесо могло привести к тому, что водитель (или райдер) быстро потерял контроль над транспортным средством. К сожалению, водитель снегохода скончался на месте, а пассажир получил серьезные травмы, но выжил.

Я знаю, что существует ROHVA, но поскольку мой опыт связан с несколькими курсами MSF, аббревиатура T-CLOCS, которую мне внушали на протяжении 20 лет, мне хорошо знакома. Хотя не каждая буква этой аббревиатуры напрямую относится к снегоходам, общая идея этой процедуры, а также многие из рассматриваемых пунктов, остаются актуальными.

Для тех, кто не знаком (или нуждается в освежении в памяти), T-CLOCs означает следующее:

- T - Покрышки (состояние и давление, проверяемые в холодном состоянии) и колеса (проверьте спицы, литье, обода, подшипники и уплотнения). Также проверьте тормоза, включая осмотр колодок и дисков, чтобы определить износ и необходимость замены.
- C - Органы управления (на мотоцикле это включает рулевые рукоятки; но это также можно отнести к органам управления в кабине снегохода, даже если нет руля).
- L - Свет и электрика (проверьте состояние аккумулятора, все световые приборы и сигналы, переключатели, зеркала, линзы, отражатели и проводку).
- O - Масло и другие жидкости (проверьте уровень подходящих жидкостей, а также наличие видимых утечек или признаков возможной утечки).
- C - Шасси (рама, подвеска, приводной ремень или цепь, и все крепежные элементы; если они ослабнут, они могут представлять опасность и/или вызвать проблемы).
- S - Подставки (центральная и боковая подставка; не особенно актуально для снегохода, хотя почти все остальное в этом списке применимо).

Всегда ли я добросовестно проверял свои покрышки и проверял давление в шинах каждый раз, когда выезжал? Нет, и именно поэтому однажды я оказался в затруднительном положении на парковке магазина, недалеко от дома, потому что мое заднее колесо (явно недостаточно накачанное и не проверенное) буквально отвалилось от обода после скользящего удара о выбоину. Опс.

Это было много лет назад, но я усвоил урок после того.

В то время у меня не было с собой набора для ремонта шин, чтобы добраться до магазина. Хотя верно, что я часто беру с собой много лишнего, я задаю простой вопрос: Ожидаете ли вы проблем, когда просто заезжаете в магазин? Я так не думал.

К счастью, мой долготерпеливый партнер смог помочь мне снова накачать и установить шину, чтобы я мог продолжить путь. Очевидно, что ситуация могла быть намного хуже, и это ошибка, которую я больше не повторял. Но также верно, что ее можно было избежать, если бы я добросовестно отнесся к T-CLOCs перед поездкой в магазин.

Хотя проведение всех этих профилактических проверок перед поездкой не является самой увлекательной частью наших занятий, они необходимы. Мы все хотим продолжать ездить или управлять транспортным средством и наслаждаться тем, чем мы занимаемся, верно? Просто считайте это способом помочь вам продолжать делать это и оставаться в безопасности, чтобы ездить в другой день.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/793785/sxs-utv-tire-came-off-crash-prevention-sidebyside/)*
