---
title: "Ты знаешь, что в этом магазине дешёвых продуктов продаются шлемы для мотоцикла?"
date: 2026-04-23T12:22:29
categories:
  - Новости
  - "Motorcycle Culture"
tags:
  - "aldi"
  - "lidl"
  - "trader joe's"
  - "motorcycle gear"
  - "ece 22.06"
source: "https://www.rideapart.com/news/793743/lidl-sells-motorcycle-helmets-really/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/XBzMRk/s3/lidl-motorcycle-helmet.jpg"
  alt: "Ты знаешь, что в этом магазине дешёвых продуктов продаются шлемы для мотоцикла?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/XBzMRk/s1/4x3/lidl-motorcycle-helmet.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/XBzMRk/s1/1x1/lidl-motorcycle-helmet.webp"
---

Как и многие из нас, я с детства люблю скидки. Кто же не любит чувствовать, что получает хорошую сделку, будь то повседневные вещи или что-то более специфичное? По большей части, мы все хотим получить лучшую цену, даже до того, как цены на всё взлетели до небес.

(Меньше денег, потраченных на продукты, - больше денег на запчасти для мотоцикла, верно? Верно.)

Если вы знаете историю о дискаунтных магазинах, можете пропустить эту часть, но я поступлю доброжелательно и расскажу остальным. Многие старые интернет-легенды расскажут вам, что две немецкие сети дискаунтных магазинов, Aldi и Lidl, когда-то принадлежали одной семье (Альбрехтам). Также они скажут, что Trader Joe's принадлежит одной из ветвей этой семьи.

Однако, хотя все три магазина продают дисконтные товары по схожей структуре, правда немного сложнее. Поскольку это не сайт о немецких дискаунтных магазинах, я не буду писать вам диссертацию о различиях; вместо этого я посоветую вам прочитать об этом здесь и здесь, если вы хотите узнать больше. Короткая история: Aldi и Lidl сейчас и никогда не принадлежали одной семье. Aldi Nord владеет Trader Joe's, в то время как Aldi Sud владеет и управляет всеми магазинами, известными под простым именем "Aldi" в США.

Но одно, с чем покупатели в любой из этих трёх сетей, вероятно, знакомы, - это occasional hard goods, которые появляются в этих магазинах. AldiFinds, или как они называются в вашем магазине, обычно являются товарами с ограниченным сроком действия и могут быть чем-то простым, как кастрюли и сковороды, или чем-то более сложным, как коляска Aldi Baby. Ваша оценка качества этих товаров может варьироваться; вы можете найти отзывы на Reddit и обнаружить множество положительных и отрицательных отзывов о большинстве этих товаров.

Больше денег в кармане? Люди придумали, как отслеживать самые низкие цены на бензин рядом с вами. Лучшее время для начала ездить на мотоцикле на работу - прямо сейчас, и вот почему.

Но всё равно, хотя я сейчас ношу носки, купленные в Aldi (серьезно, я не придумываю; они довольно удобные), я никогда не ожидал узнать, что Lidl продаёт мотоциклетную экипировку в некоторых странах. И что часть этой экипировки включает модульные шлемы; и что они, якобы, имеют гомологацию ECE 22.06.

Какая цена? €69.99 включая НДС, что составляет около 82 долларов США на момент написания статьи. Хотя есть несколько магазинов Lidl в США, они, кажется, не продаются на этом рынке. Корпус шлема сделан из поликарбоната, они довольно простые по функциям (хотя они, кажется, поставляются с чехлом для шлема и разными щёками разной толщины, чтобы вы могли немного настроить посадку), но, вероятно, есть худшие способы потратить 70 евро.

На сайте Lidl также перечислены другие мотоциклетные товары; от крепления для мобильного телефона до универсальных чехлов для мотоцикла до унисекс-перчаток с Thinsulate, но без рейтинга CE. Также есть подставка для мотоцикла, что вызывает важный вопрос: если вы нормально относитесь к подставкам из Harbor Freight, почему вы будете или не будете чувствовать себя комфортно с подставкой от Lidl?

Попробовали бы вы что-то из мотоциклетной коллекции Lidl или уже делали это раньше? Расскажите, что вы думаете, в комментариях ниже.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/793743/lidl-sells-motorcycle-helmets-really/)*
