---
title: "Нужна ли нам новая система креплений для шлемов?"
date: 2026-04-14T11:04:40
categories:
  - Новости
  - "Helmets"
tags:
  - "Helmets"
  - "autoliv"
  - "sleep number"
  - "visordown"
  - "b2c"
source: "https://www.rideapart.com/news/792674/autoliv-self-adjusting-motorcycle-helmet-chinstrap-patent-dumb/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/L3yM2R/s3/autoliv-helmet-patent-6-hero.jpg"
  alt: "Нужна ли нам новая система креплений для шлемов?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/L3yM2R/s1/4x3/autoliv-helmet-patent-6-hero.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/L3yM2R/s1/1x1/autoliv-helmet-patent-6-hero.webp"
---

Если честно, я не большой поклонник технических "инноваций". Не всё нужно улучшать или оснащать WiFi. Часто такие нововведения добавляют сложности ради самих complexities, что приводит к отказам, глюкам или просто делает то, что было простым, намного более муторным.

Мы с женой когда-то накопили на регулировочную кровать Sleep Number и нам обоим она так сильно не понравилась, что через год мы купили дешёвый обычный матрас, просто чтобы избавиться от постоянных электрических проблем и заморочек при обычном использовании.

Я просто хочу, чтобы штука работала и не нужно было постоянно обновлять приложение или беспокоиться о том, что вода каким-то образом попала в управляющие механизмы чего-то, что позиционируется как водонепроницаемое. Но именно такие ощущения я испытываю от нового патента Autoliv, который, по всей видимости, представляет собой самонастраивающийся мотошлем с подбородочным ремешком.

Зачем это нужно, когда обычный D-loop работает и работает идеально, я просто не знаю.

Патент Autoliv Helmet 4

Патент Autoliv Helmet 3

Патент Autoliv Helmet 1

Фото: U.S. Patent and Trademark Office

Безопасность – это хорошо. Технологии – не всегда.                      NASA Выбрала Этот Нож для Луны, Так Что Его Вполне Достаточно для Вашей Выходной Прогулки                      Действительно ли Нужен Самобалансирующийся Электроскутер? Omoway Считает, Что Да

Обнаруженный нашими хорошими друзьями из Visordown, которые не всегда дают нам кредит, когда ссылаются на нас (привет, ребята!), патент Autoliv чётко показывает подбородочный ремешок мотошлема. Но внутри оболочки шлема спрятан небольшой жужжащий электрический механизм, который, по всей видимости, затягивает подбородочный ремешок для райдера.

Сам ремешок, судя по всему, выполнен по конструкции, похожей на ремень безопасности, с клипом, который зацепляется за механизм и затягивается автоматически. Visordown также указывает, что непонятно, как система не душит райдера, хотя, вероятно, в системе есть датчик давления. По крайней мере, я надеюсь, что он есть.

При этом у людей разные предпочтения в отношении давления. Бывают моменты, когда я хочу, чтобы ремешок был чуть туже, а иногда – чуть слабее. Непонятно, как можно заранее настроить эти параметры для разных райдеров из разных возрастных групп, ростов, весовых категорий и гендеров.

Но больше всего непонятно, для кого именно это нужно? Какую проблему это решает? Чем это лучше D-loop или даже системы с храповиком, которая стала более распространённой в последнее время? Если честно, я не думаю, что это лучше, поскольку добавляет сложности и потенциально уменьшает жизненно важную защиту от удара, добавляя в оболочку шлема электрические механизмы.

Кому конкретно это нужно? Я точно не жду. Это похоже на тот самый беспопятный мотошлем, о котором мы говорили несколько недель назад. Но что вы думаете? Кому-то это реально нужно или это просто идея, которая должна загнуться в зародыше? Напишите нам в комментариях ниже.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792674/autoliv-self-adjusting-motorcycle-helmet-chinstrap-patent-dumb/)*
