---
title: "Завод и музей Ducati приглашают на бесплатный День открытых дверей в апреле"
date: 2026-04-05T13:49:39
categories:
  - Новости
  - "Motorcycle Culture"
tags:
  - "Ducati"
  - "ducati"
  - "ducati factory"
  - "ducati museum"
  - "made in italy national day"
source: "https://www.rideapart.com/news/792051/ducati-factory-museum-open-house/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/KbgYY0/s3/ducati-factory.jpg"
  alt: "Завод и музей Ducati приглашают на бесплатный День открытых дверей в апреле"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/KbgYY0/s1/4x3/ducati-factory.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/KbgYY0/s1/1x1/ducati-factory.webp"
---

Важная деталь о моей личности: я обожаю всякого рода закулисные истории. В детстве я с удовольствием смотрел не только свои любимые мультфильмы, но и передачи, показывающие, как делают разные вещи. Процессы на фабриках, видео о производстве, например, как делают карандаши (помните передачу про мистера Роджерса?). Вот что действительно меня увлекало!

С тех пор как я был ребенком, такие вещи всегда привлекали и удерживали мое внимание. Дайте мне экскурсию на завод, посещение музея с увлеченным гидом, или и то, и другое – и я буду очень счастлив на протяжении нескольких часов.

Если все описанные выше черты присущи и вам, то я искренне надеюсь, что вы окажетесь в Болонье в воскресенье, 19 апреля 2026 года. Почему? Потому что это Национальный день «Сделано в Италии», и завод Ducati, а также музей Ducati с гордостью принимают участие в праздновании.

Фото: Ducati

Всегда учимся                Каждый мотоцикл в этом новом музее что-то выиграл                Загляните за кулисы новой экспозиции Харли-Дэвидсона, посвященной Бесси Стрингфилд

Если вы не знали, 2026 год знаменует собой 100-летие Ducati. Чтобы отпраздновать свое гордое итальянское наследие, 19 апреля двери завода и музея будут открыты для бесплатного посещения, чтобы люди могли прийти, принять участие в экскурсиях по заводу и ознакомиться с экспонатами музея в течение его обычных часов работы.

Гиды будут проводить экскурсии по заводу Ducati с регулярными интервалами между 9:30 утра и 4:30 дня, а посетители также смогут бесплатно посетить музей Ducati до 6 часов вечера.

Если вы хотите принять участие, имейте в виду, что хотя вход на оба объекта будет бесплатным в этот день (и только в этот день), вам все равно необходимо заранее зарегистрироваться на официальной странице продажи билетов Ducati. Когда будете там, не забудьте выбрать специальные билеты для Giornata Nazionale Made in Italy.

Чтобы было совсем понятно, я бы с радостью заплатил за такой опыт, если бы у меня была такая возможность, поскольку от людей, которые там были (включая моего партнера), я слышал, что это невероятный опыт. Но если вы откладывали из-за финансовых трудностей, то это не каждый день выпадает шанс сделать это бесплатно, поэтому я бы обязательно пошел, если бы был где-то рядом.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792051/ducati-factory-museum-open-house/)*
