---
title: "Глава Ducati в Северной Америке построил и прокатил легендарный внедорожный мотоцикл 1971 года"
date: 2026-04-23T11:01:05
categories:
  - Новости
  - "Real Racers"
tags:
  - "Ducati"
  - "ducati"
  - "ducati multistrada v4"
  - "ducati 450 r/t desmo"
  - "jason chinnock"
source: "https://www.rideapart.com/news/793583/ducati-north-american-ceo-raced-1971-off-roader/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8kgy/s3/ducat-biltwell-100.jpg"
  alt: "Глава Ducati в Северной Америке построил и прокатил легендарный внедорожный мотоцикл 1971 года"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8kgy/423:0:6803:5103/ducat-biltwell-100.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8kgy/979:0:5103:5103/ducat-biltwell-100.webp"
---

Не редкость, когда увлеченные мотоциклисты или гонщики основывают компании по производству мотоциклов, взять хотя бы Соитиро Хонду и Эрика Бьюэлла. Однако, когда страстные команды, стоящие у истоков брендов, уходят на пенсию, их места часто занимают люди в костюмах, а не в кожаных куртках. Впрочем, в мире мотоциклов еще есть топ-менеджеры, которые не только ездят, но и участвуют в гонках — и Ducati здесь является, пожалуй, главным примером.

Генеральный директор Ducati, Клаудио Доменікалі, — опытный мотоциклист и часто участвует в тестировании и разработке, и мало кто в мотоиндустрии может похвастаться тем, что успешно совмещает бизнес и высокие спортивные результаты. Но оказалось, что североамериканский CEO Ducati тоже настоящий отчаянный парень, который не боится гонок.

Джейсон Чиннок, североамериканский CEO Ducati, недавно принял участие в Biltwell 100 на борту Ducati 450 R/T Desmo 1971 года. Обычно я бы впечатлился, но с долей скептицизма подумал бы: «Да, я бы тоже сделал это, если бы имел поддержку Ducati и бесконечный выбор болонских патронов». Но это не был случай Чиннока.

Североамериканский CEO лично восстановил «семидесятку» Ducati 450 R/T Desmo, начав проект только в январе. Но вместо того, чтобы восстановить байк до заводского состояния, он создал современный ретромод с классическим дизайном и улучшенными характеристиками. В числе партнеров — Dubya USA, Race Tech, FMF Racing, Pirelli и Pro-Bolt. Для капитального ремонта двигателя он обратился к своему доверенному другу и эксперту по винтажным Ducati с двигателями bevel-drive, Ричу Ламбрехтсу из DesmoPro, чтобы привести в порядок 54-летний мотор.

«Чтобы Ducati воспринимали всерьез в категории внедорожных мотоциклов в США, одной победы в гонках будет недостаточно», — считает Чиннок. «Мой интерес к мотоциклам начался с увлечения Эвелом Книевелом, как и у многих детей 70-х, но только после того, как я увидел пустынные гонки в Неваде, я понял, что это станет частью моей жизни навсегда. Я понимаю, что, представляя Ducati, мы должны быть искренними и выходить на старт, чтобы быть частью сообщества и быть принятыми, и я не мог придумать лучшего способа, чем сделать это самому. Biltwell 100 стал для меня идеальным началом, и я получил невероятное удовольствие — я рассчитываю вернуться в следующем году».

Чиннок выступал на Ducati 450 R/T Desmo 1971 года в классе Biltwell 100 Dual Shock (1971-1990) с целью финишировать. Несмотря на то, что он запорол свечу на первом круге и заменил ее на трассе, а позже на третьем круге угодил в дождевую канаву и искривил вилки в тройных зажимах, он проехал последние 17 миль с кривыми рулями и завершил гонку. Но это не стало концом участия CEO Ducati в Biltwell.

На следующий день Чиннок вернулся и сел за руль Desmo450 EDX, чтобы принять участие в Modern Class, соединив раннее внедорожное наследие Ducati с его текущим продуктовым развитием. Он улучшил свою позицию с 9-го до 6-го места на втором круге и планировал сократить отставание на третьем круге, но падение вынудило его сойти с дистанции. Стоит похвалить CEO мотокомпании за серьезное отношение к езде, гонкам, удовольствию и страсти в 2026 году, так что это мой респект Чинноку.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/793583/ducati-north-american-ceo-raced-1971-off-roader/)*
