---
title: "Китайская ZXMOTO творит историю: 820RR-RS выигрывает этап WSBK!"
date: 2026-04-03T11:03:24
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "zxmoto"
  - "820rr-rs"
  - "supersport"
  - "high performance"
  - "racing oriented"
source: "https://www.rideapart.com/news/791867/first-chinese-bike-zxmoto-820rr-wins-wssp/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/wl8626/s3/_r-43vood1c.jpg"
  alt: "Китайская ZXMOTO творит историю: 820RR-RS выигрывает этап WSBK!"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/wl8626/231:0:1354:1016/_r-43vood1c.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/wl8626/400:0:1016:1016/_r-43vood1c.webp"
---

Не так давно китайские суперспортные мотоциклы воспринимались скорее как шутка, чем как реальная конкуренция устоявшимся брендам. Для некоторых людей всё осталось по-прежнему. Но теперь, когда ZXMOTO официально выиграла гонку WorldSSP, сбрасывать их со счетов будет довольно сложно. Это означает, что они способны побеждать лучшие суперспортные машины мира; или, по крайней мере, те, которые считались лучшими. Теперь у них есть компания в лице 820RR-R/820RR-RS.

Китайский производитель, основанный в 2024 году, стремительно поднимается в мире мотоциклостроения. Неудивительно, ведь его основал Чжан Сюэ. Для тех, кто не в курсе, это тот же человек, который основал KOVE в 2017 году. Его новая компания ZXMOTO впервые представила себя публике на EICMA в 2025 году с линейкой из шести мотоциклов, и флагманской моделью стали 820RR-R/820RR-RS.

На гоночной версии 820RR-RS Валентин Дебис одержал победу в гонках 1 и 2 чемпионата мира по супербайкам (WSBK) в Портимао. Это делает ZXMOTO первым китайским брендом, выигравшим гонку WSBK, что само по себе впечатляет, но есть ещё один момент.

Дебис выиграл первую гонку с огромным отрывом в 3,685 секунды, а во второй гонке он взял финиш на 0,5 секунды раньше соперников. Но это были всего лишь третья и четвёртая гонки, в которых ZXMOTO приняла участие, что делает её вторым по скорости производителем, добившимся успеха в чемпионате. Ducati является лидером, выигравшим первую гонку WSBK, чего позже в 2019 году добилась Triumph. Но после этих двух хорошо известных игроков — ZXMOTO; не так уж и плохо оказаться в такой компании.

Я знаю, что многие из вас подумают: «Круто, но я всё равно куплю Yamaha R9». Но прежде чем вы окончательно отвергнете идею покупки 820RR, стоит знать, что он стоит около 6400 долларов в Китае, выдаёт 135 л.с. со своего 819-кубического инлайн-триплового мотора и весит 421 фунт. Его более высокоспецифицированный собрат, 820RR-RS, стоит на 1000-2000 долларов больше, но выдаёт 150 л.с., оснащён подвеской Öhlins, тормозами Brembo, титановым выхлопом Akrapovič и деталями из магния и углеродного волокна. Конечно, можно накинуть несколько тысяч долларов, когда мотоциклы доберутся до дилерских центров США, но они всё равно будут дешевле, чем устоявшиеся конкуренты.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/791867/first-chinese-bike-zxmoto-820rr-wins-wssp/)*
