---
title: "Первый тест-драйв: Honda CB1000 Hornet SP 2026 — полный обзор новинки"
date: 2026-04-19T14:05:11
categories:
  - Новости
  - "Обзоры"
tags:
  - "Honda CB1000 Hornet"
  - "Motorcycle"
  - "honda"
  - "cb1000 hornet sp"
  - "b2c"
source: "https://www.rideapart.com/reviews/793106/first-ride-review-2026-honda-cb1000-hornet-sp/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/0eggyV/s3/first-ride-review-2026-honda-cb1000-hornet-sp.jpg"
  alt: "Первый тест-драйв: Honda CB1000 Hornet SP 2026 — полный обзор новинки"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/0eggyV/113:0:1820:1366/first-ride-review-2026-honda-cb1000-hornet-sp.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/0eggyV/535:0:1366:1366/first-ride-review-2026-honda-cb1000-hornet-sp.webp"
---

Вот это штука выглядит как большой злой Grom. Именно так сказал мне мой друг и коллега-фотограф Мэтью Макналти, когда я подъехал к его дому в Скоттсдейле, Аризона. И знаете что, Макналти, вы не ошиблись...

Я на него так не смотрел, хотя 2026 Honda CB1000 Hornet SP уже несколько недель находится в моем гараже. Он черный, в основном, с инопланетным головным светом, который сейчас так популярен, особенно на прямых нейкед-байках японских марок, и огромным, почти комически большим глушителем.

Что я увидел, так это смесь высококлассных компонентов — полностью регулируемой подвески Showa, тормозов Brembo, быстрого переключателя передач, двигателя от CBR1000RR — сваренных в кастрюлю, которой не хватает соли и, определенно, немного больше специй. Но Hornet не привлекает внимание. По крайней мере, он не заставит меня повернуть голову, если кто-то проедет мимо на улице. Он тихий, побочный продукт этого гигантского глушителя, прикрепленного к стороне дросселя. Настолько тихий, что на холостом ходу почти кажется, что я на электробайке.

И хотя золотые акценты говорят о том, что это модель SP, они не говорят больше.

Есть некоторые аэродинамические элементы спереди, рядом с инопланетным головным светом с обеих сторон, но мы поговорим об их функциональности позже. Эстетически они нормальные. Вероятно, они придают Hornet ту самую "злость", которую упомянул Макналти.

Но внешний вид может быть обманчивым, и всегда следует пробовать блюдо, прежде чем добавлять соль...

Hornet SP оснащен 1000-кубическим жидкостным рядным четырехцилиндровым двигателем от CBR1000RR 2017 года, который развивает 155 лошадиных сил при 11 000 об/мин и 80 фунт-футов крутящего момента при 9 000 об/мин. Система впрыска топлива Programmed Fuel Injection (PGM-FI) означает, что SP быстро реагирует на throttle, двигатель настроен на доставку приличного удара в нижнем и среднем диапазоне, а затем следует взрыв мощности в более высоком диапазоне оборотов.

Шестиступенчатая трансмиссия сопряжена с двигателем CBR1000RR, первые пять передач оптимизированы для ускорения, а шестая передача позволяет расслабиться на шоссе. Передачи переключаются с помощью сцепления с проскальзыванием, которое уменьшает усилие на рычаге и помогает управлять пробуксовкой заднего колеса при быстрых 다운шифтах и торможении. И говоря о быстрых 다운шифтах, Hornet SP оснащен трехступенчатым регулируемым быстрым переключателем передач, который обеспечивает полные throttle- переключения передач без сцепления, а также переключение передач без сцепления при участии авто-бллипа.

Hornet SP является прямым потомком CB600F Hornet, невероятно популярной модели в Европе, которая вдохновила спецификации дорожного гоночного сериала 'Hornet Cup' в Великобритании, и CB900F Hornet, обе из которых поступили в США в 2002 и 2004 годах, продавались как 599 и 919 соответственно.

Визит к Дядюшке Гуглу научил меня, что концепция Hornet восходит к исследованию дизайна 1994 года американского отдела исследований и разработок Honda в сотрудничестве с журналом Cycle World.

Идея заключалась в том, чтобы построить streetfighter-подобный кастом на основе Honda CBR900RR. То, что мы сейчас называем нейкед-байком или гипернейкедом в случае последнего Super Duke KTM, Hornet, или скорее 599 и 919, обеспечивали производительность и комфорт где-то между типичным спортивным байком и традиционным стандартом. Итак, кажется, что 2026 CB1000 Hornet SP является некоторым образом возвращением к истокам. К байку, который последний раз продавался американским райдерам в 2007 году, замененному впоследствии CB1000R, который сам был заменен Hornet.

Мы прошли полный круг.

Урок истории завершен, я хотел бы остановиться на подвеске этого байка, так как она оказалась наиболее заметной после моей поездки. Подвеска Hornet SP включает в себя 41-мм перевернутую переднюю вилку Showa SFF-BP, которая регулируется для предварительной нагрузки пружины и демпфирования отбоя и сжатия. Это типичная вещь для Honda, но тем не менее высококлассные компоненты. С другой стороны, находится моноамортизатор Öhlins Pro-Link с 5,5-дюймовым ходом и может быть отрегулирован для предварительной нагрузки с помощью гидравлического регулятора (демпфирование сжатия и отбоя также полностью регулируются).

Но подождите, Öhlins на Honda?! Японский производитель исторически использовал компоненты Showa на своих мотоциклах, так что Honda Racing Corporation когда-то составляла более 50% бизнеса Showa. Итак, увидеть золотую единицу Öhlins, прикрепленную к раме Hornet SP, было удивительно и волнительно.

В Фениксе, Аризона, не так много извилистых дорог. Макналти - местный житель, и большая часть его jeunesse dorée была определена вождением подготовленного к гонкам Subaru BRZ на чем угодно, что имело угол. Итак, мы направились на север к Cave Creek, проехав несколько миль по шоссе, прежде чем соединиться с дорогой, ведущей к Bartlett Reservoir. Там мы нашли изменение высоты, плавные повороты, несколько шпилек и достаточно места, чтобы попасть в неприятности.

Якобы.

На шоссе Hornet SP достаточно комфортен. Отсутствие ветрового стекла не осталось незамеченным, особенно когда скорость достигла разрешенных 75. Он быстро разгоняется до этой скорости, хотя средний диапазон мощности уступает место тому самому 'VTEC kicking in' ощущению в верхнем диапазоне оборотов. Выше 6 000 об/мин Hornet SP оживает, происходит всплеск мощности, который внезапно освобождается, скользя вашей попой назад в седло, ваши руки схватывают руль, как студент, держащийся за сбрую механического быка на Mardi Gras. Чистая ускорение впечатляет, как будто вы заправляете бутылку пробкой.

Hornet SP весит 465 фунтов. Это с 4,5 галлонами топлива на борту, что, как я нашел, было достаточно, чтобы проехать более 200 миль, большая часть которых была дополнена чрезмерным обгоном на шоссе и поездками туда и обратно по дороге к Bartlett Dam, где Макналти сделал некоторые фотографии. Высота сиденья 31,9 дюйма доступна, хотя само сиденье немного не хвастало в отделе комфорта, особенно когда я приближался к 200-мильной отметке.

Есть 5,5-дюймовый дисплей TFT, прикрепленный к рулю, который обеспечивает всю необходимую информацию, включая доступ к Honda RoadSync, который позволяет подключать смартфоны iOS/Android, в то время как простой переключатель рядом с ручкой позволяет переключаться между режимами езды (Standard, Sport, Rain и два Custom) на лету. Система Honda Selectable Torque Control, или HSTC, означает, что заднее колесо не будет срываться под тяжелым вращением правой ручки, в то время как радиально установленные четырехпоршневые суппорты Brembo Stylema могут быстро остановить веселье.

По данным Honda, распределение веса на Hornet SP составляет 50,9% и 49,1% спереди и сзади соответственно. И хотя я не ученый, я согласен. Байк чувствуется легким, маневренным и намного меньшим, чем кажется. Поворот резкий, и Hornet просто хочет висеть, наклоненный в повороте, весь день. Быстрый переключатель передач - это такой наркотик, о котором предупреждают детей в школе. Переключение передач бесшовное, резкое и позволяет мне переключаться через коробку передач при ускорении, не беспокоясь о том, что я могу upset chassis или пропустить передачу.

Мы быстро освоили эту извилистую дорогу, делая обгоны в обоих направлениях в течение нескольких часов, чтобы собрать прилагаемые изображения. На двухполосных дорогах и в городской толпе Hornet - уверенный компаньон. Шасси кажется приклеенным к дороге, тормоза Brembo более чем адекватны, а смесь подвесок Showa и Öhlins - приятный коктейль.

Но что насчет специй в этом блюде из компонентов, которые Honda приготовила? Конечно, Brembo и Öhlins и Showa - это большие имена, а двигатель происходит от любимого Superbike, но когда я припарковал Hornet SP у Big Earl's Greasy Eats, чтобы перекусить перед возвращением в долину Феникса, байк не привлек моего внимания. Стиль просто... meh.

Honda описывает его как "агрессивный и чистый", говоря, что стиль модели "выражает не-декоративную агрессию". Я полагаю? Крылья, прикрепленные к топливному баку, мало помогли передним колесам отรู้สึก легким около 100 миль в час (снова, якобы), а "жало"-образный головной свет просто выглядит странно. Золотые акценты - вилки, колеса и немного шильдиков - единственное, что хоть как-то выделяется. И хотя я люблю четырех-into-one выхлопной коллектор, напоминающий старую модель 919, массивный глушитель - это глазная боль.

2026 Honda CB1000 Hornet SP имеет рекомендованную розничную цену всего $10 999. Это нейкед-байк с компонентами, взятыми с верхней полки шкафа. Подвеска выделяется, а также доставка мощности и общее отношение мотоцикла. Он легко ездит и еще легче ездит зло. И хотя эстетика не для меня, я не могу спорить с тем, что Honda приготовила то, чего мы не просто хотели, а то, что нам действительно нужно.

Мотоцикл, который может делать большинство вещей хорошо, состоит из качественных компонентов, доступен для большинства людей с точки зрения эргономики и имеет ценник, который больше напоминает Campbell's Soup, чем изысканный французский лук.

Больше байка, меньше обтекателя.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/793106/first-ride-review-2026-honda-cb1000-hornet-sp/)*
