---
title: "Во Франции в сентябре 2026 года пройдет первый в истории мотопробег Moto Rally Raid"
date: 2026-04-15T12:43:59
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "rally raid"
  - "paris-dakar"
  - "moto club des 2 gaves"
  - "enduro"
  - "trail"
source: "https://www.rideapart.com/news/792829/france-first-moto-rally-raid-2026/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/W8GEJO/s3/2024-africa-eco-race---aprilia---stage-three.jpg"
  alt: "Во Франции в сентябре 2026 года пройдет первый в истории мотопробег Moto Rally Raid"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/W8GEJO/239:0:1440:1080/2024-africa-eco-race---aprilia---stage-three.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/W8GEJO/420:0:1080:1080/2024-africa-eco-race---aprilia---stage-three.webp"
---

Если вы никогда не слышали о ралли-рейде, который начинается и заканчивается на французской земле, то это потому, что таких событий не существует. Конечно, самый известный ралли-рейд всех времён, ранее известный как Париж-Дакар, имел свою церемониальную старт в Париже, но настоящие гонки проходили за пределами Франции. Теперь у райдеров, выступающих в ралли-рейдах во Франции, наконец-то появилось домашнее событие, которого они ждали.

В баскском регионе Франции, недалеко от Сен-Пале, с 11 по 13 сентября пройдёт трёхдневное офроадное ралли. Мероприятие открыто для эндуро-, трел- и ралли-мотоциклов и полностью проходит под руководством дорожной книги. Также будет категория для тех, кто хочет попробовать свои силы в ралли-рейдах безการแข่งขัน.

Долгосрочный промоутер чемпионата Франции по эндуро, Жан-Люк Мируар, в партнёрстве с MotoClub des 2 Gaves запускает это событие. Соревнование представляет собой полноценный ралли-рейд и включает в себя liaison- секции и timed special stages. Весь рейд пройдёт без дорожных разметок, что означает, что райдерам придётся полагаться на дорожную книгу, предоставленную организаторами соревнований. Как и в большинстве современных ралли-рейдов, дорожная книга теперь цифровая, поэтому райдеры будут оснащены планшетами.

Соревнование открыто для 450-кубовых ралли-байков, а также для эндуро-мотоциклов с 2- и 4-тактными двигателями. Также будут допущены трел-байки от 125 до более 700 куб.см. Будет несколько категорий, что должно обеспечить конкурентные и честные гонки. Для тех, кто хочет испытать ралли-рейд без конкуренции, будет доступна категория Trail Experience, открытая для любого райдера с трел-байком. Эти райдеры могут использовать трассу GPX, но не будут включены в зачёт.

Ожидается, что маршрут будет покрывать 200 км в день и включать два timed special stages и более короткий пролог в пятницу днём, чтобы определить стартовую решётку на субботу и воскресенье. События World Hard Enduro и эндуро в целом в определённой степени пострадали вместе с финансовыми проблемами KTM в последние годы, поэтому появление нового офроадного события очень обнадёживает для спорта.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792829/france-first-moto-rally-raid-2026/)*
