---
title: "GM выпустил внедорожный пикап для любителей активного отдыха"
date: 2026-04-16T11:32:04
categories:
  - Новости
  - "For Sale"
tags:
  - "For Sale"
  - "general motors"
  - "gm defense"
  - "colorado zr2"
  - "isv u"
source: "https://www.rideapart.com/news/792964/gm-colorado-zr2-isvu/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJJXb/s3/gm-defense-isv-u.jpg"
  alt: "GM выпустил внедорожный пикап для любителей активного отдыха"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJJXb/s1/4x3/gm-defense-isv-u.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJJXb/s1/1x1/gm-defense-isv-u.webp"
---

Мир военных подрядчиков намного шире и глубже, чем вы думаете. Есть компании, с которыми вы, скорее всего, сталкиваетесь ежедневно, которые были или продолжают быть частью военно-промышленного комплекса, о чем вы даже не догадываетесь. GE помогала строить ядерные бомбы, Dell поставляет компьютеры и многое другое, Bose не только делает стереосистемы, но и создает наушники для вооруженных сил США.

Но одна из компаний, с которой вы, скорее всего, знакомы, - это General Motors.

GM является госпоставщиком уже несколько десятилетий, после того как выделила свое оборонное подразделение в 1950 году. Она поставляла все, что угодно, включая легендарный Humvee, бронемашины Stryker, машины сопровождения для самолета-шпиона U-2 Dragon и свой последний проект - ISV-U, грузовик на базе Colorado ZR2.

Именно этот ISV-U стал причиной, по которой я пишу эту статью, поскольку обычно вам или мне не удалось бы купить его, пока он не станет устаревшим через 20 лет. Но сейчас появился совершенно новый экземпляр, который может оказаться в вашем гараже.

Лучше того, он будет продан на аукционе в поддержку Фонда Медали Почета.

Этот египетский армейский ATV на самом деле является снегоходом Polaris с колесами и пулеметом. А что насчет ощущения отдачи при выстреле из тяжелого пулемета на Polaris RZR?

По данным наших друзей из GearJunkie, ISV-U или Интегрированная транспортная машина - Утилити берет обычный Colorado ZR2 и практически полностью его перестраивает, оставляя только 2,8-литровый турбо дизельный двигатель Duramax и амортизаторы Multimatic DSSV. Оттуда GM Defense берет вдохновение у Can-Am и Polaris и выпускает UTV, устанавливая каркас безопасности, грузовую платформу и все.

Быстрый, жесткий, легкий. Все, что вы хотите от транспортного средства для специальных операций.

Я говорю, что это практически все, но все остальное, что осталось, было адаптировано для операций спецназа, включая покрышки BFGoodrich KM3, способные выдерживать проколы, закрепленные на штампованных колесах, бронированные защитные пластины, крюки для крепления при загрузке в грузовой самолет C-130 и панели, предназначенные для оснащения ISV-U всевозможным вооружением, включая такие вещи, как 50-калибров и даже новый Sig-Sauer XM250 Next Generation Squad Weapon.

По данным Barrett-Jackson, аукционного дома, который будет проводить торги по ISV-U, "Рожденный для поля боя и построенный на платформе Chevrolet Colorado, этот ISV-U 2026 года - это пятиместное, сверхлегкое тактическое транспортное средство, предназначенное для высокоскоростного движения по бездорожью и выполнения сложных миссий... Пятиместная компоновка и универсальная задняя грузовая платформа ISV-U предназначены для перевозки критически важных грузов для логистики, огневой поддержки, командования и управления, электронной войны, противодействия беспилотным авиационным системам и разведки. Благодаря открытому каркасу безопасности, экспедиционному следу и широкому использованию коммерческих компонентов, ISV-U предлагает настоящие, современные военные возможности, используемые сегодня армией США и другими военными подразделениями мира".

Barrett-Jackson отмечает, что вся сумма продажи на аукционе будет передана Фонду Медали Почета, который является "некоммерческой организацией и официальным благотворительным и филантропическим подразделением Конгрессного общества Медали Почета".

ISV-U от GM Defense будет продан на аукционе в эту субботу, 18 апреля, в Barrett-Jackson, где один счастливый новый владелец получит уникальный UTV, на котором можно будет показать себя, поскольку GM Defense не продает эти машины публике, и нам еще предстоит несколько ближневосточных войн, чтобы они появились на государственных аукционах, как Humvee. Итак, если вы хотите заполучить самый крутой UTV, вам лучше зарегистрироваться для участия в торгах.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792964/gm-colorado-zr2-isvu/)*
