---
title: "Harley-Davidson отзывает почти 17 тысяч мотоциклов Softail из-за проблем с тормозами"
date: 2026-04-23T11:19:17
categories:
  - Новости
  - "Recalls"
tags:
  - "Harley-Davidson"
  - "harley davidson"
  - "heritage classic"
  - "street bob"
  - "low rider s"
source: "https://www.rideapart.com/news/793622/harley-softail-brake-line-recall/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/0egQp2/s3/2026-harley-davidson-low-rider-s.jpg"
  alt: "Harley-Davidson отзывает почти 17 тысяч мотоциклов Softail из-за проблем с тормозами"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/0egQp2/s1/4x3/2026-harley-davidson-low-rider-s.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/0egQp2/s1/1x1/2026-harley-davidson-low-rider-s.webp"
---

Если вы являетесь владельцем Harley-Davidson Heritage Classic, Street Bob, Low Rider S или Low Rider ST 2025 или 2026 года выпуска, то вам необходимо знать о недавнем объявлении о отзыве мотоциклов этой компании. Почему? Потому что это касается 100% этих мотоциклов. По данным компании, это примерно 16 994 мотоцикла только в США.

Проблема заключается в клиренсе; в частности, эти модели получили новую электрическую архитектуру и узкую раму. Именно поэтому другие модели семейства Softail 2025 и 2026 годов не включены в этот отзыв - у них более широкая рама, и поэтому у них нет той же проблемы с клиренсом, что и у мотоциклов, участвующих в этом отзыве.

Из-за расположения модуля управления кузовом (BCM) и новой узкой рамы, а также новой электрической архитектуры, существует вероятность того, что BCM соприкоснется с задним тормозным шлангом. Это происходит из-за недостаточного клиренса между BCM и задним тормозным шлангом в этой компоновке рамы.

Со временем это может привести к появлению отверстия в заднем тормозном шланге, что может привести к утечке тормозной жидкости. В лучшем случае тормозная жидкость может повредить краску; в худшем - это может привести к потере заднего тормоза, что увеличивает вероятность аварии и травм.

Что касается предупреждающих знаков, которые могут заметить мотоциклисты, то это может быть тормозная жидкость под мотоциклом, а также потенциальное снижение ожидаемой эффективности заднего тормоза при нажатии на педаль.

Harley-Davidson расследует эту проблему с начала марта 2026 года. По состоянию на 13 апреля 2026 года компания заявляет, что не знает о каких-либо авариях или травмах, связанных с этой проблемой.

Сервис по отзыву будет включать замену кронштейна BCM на новый, пересмотренный блок, а также проверку заднего тормозного шланга. Если задний тормозной шланг был поврежден, он также будет заменен на новый. Пересмотренный кронштейн BCM обеспечивает больший клиренс от заднего тормозного шланга и уже используется на всех новых мотоциклах Softail с этой архитектурой рамы, выпускаемых с 18 марта 2026 года.

Harley-Davidson уведомляет свою дилерскую сеть об этой проблеме с 20 по 27 апреля 2026 года. Кроме того, компания планирует направить письма с уведомлением владельцам всех зарегистрированных мотоциклов, пострадавших от этой проблемы, с 18 по 25 мая 2026 года. VIN пострадавших мотоциклов можно будет найти в базе данных Национальной администрации безопасности дорожного движения США с 16 апреля 2026 года.

Владельцы могут связаться с сервисом поддержки клиентов Harley-Davidson по телефону 1-800-258-2464. Кроме того, владельцы могут связаться с горячей линией безопасности транспортных средств NHTSA по телефону 1-888-327-4236 (TTY 1-888-275-9171) или посетить сайт www.nhtsa.gov.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/793622/harley-softail-brake-line-recall/)*
