---
title: "Подождите, печать деталей двигателя мотоцикла на 3D-принтере из металла - это безумие!"
date: 2026-04-13T13:50:01
categories:
  - Новости
  - "Кастом"
tags:
  - "Custom"
  - "superfastmatt"
  - "youtube"
  - "3d printing"
  - "cad"
source: "https://www.rideapart.com/news/792668/metal-3d-printing-is-mindblowing/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/koKG1Y/s3/rfhg02wujqs.jpg"
  alt: "Подождите, печать деталей двигателя мотоцикла на 3D-принтере из металла - это безумие!"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/koKG1Y/s1/4x3/rfhg02wujqs.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/koKG1Y/s1/1x1/rfhg02wujqs.webp"
---

Один из поводов, почему мне нравится Superfastmatt на YouTube, не только его сухой, забавный юмор; это все крутые дизайнерские и инженерные работы, которые он делает. Еще важнее — видеть, как он умудряется воплощать эти идеи в жизнь, создавая реальные детали для всего, что он строит. Хотя большая часть его проектов — это автомобили (включая те, что вы увидите в этом видео), иногда это мотоциклы, и процессы, описанные здесь, могут с легкостью применяться к любым видам мототехники, которые вы захотите построить.

Мы уже говорили о 3D-печати в прошлом — от профессиональных гоночных команд до стартапов, использующих ее для создания целых мотоциклов. В обоих случаях, хотя детали, которые производились, были достаточно прочными, они не были сделаны из металла. Конечно, существуют и существуют уже давно индивидуальные изготовители на станках с ЧПУ, но иметь больше инструментов в арсенале своего воображения — не самая плохая вещь, верно? Я так не думаю.

Часть этого видео, которая может заставить вас раскрыть рот (как и меня), — это, скорее всего, выпускные коллекторы. В зависимости от вашего уровня навыков и инструментов, которые у вас есть, вы можете создать выпускной коллектор любой конфигурации, необходимой для вашего проекта, из чистого металла. И это здорово! Мне это нравится! Но в то же время я также рад, что есть более одного способа добиться необходимой кастомизации, например, 3D-печать выпускных коллекторов по вашим собственным спецификациям.

Если вы построите это, они придут                      Если вы не можете купить мотоцикл KTM MotoGP, почему бы не сделать свой собственный 3D-печатный?                      Эта компания сохраняет 100-летние мотоциклы с помощью 3D-печати

Конечно, это требует от вас наличия определенных навыков работы с CAD (настоящим компьютерным, а не картонным). Если вы решите пойти этим путем, то это отдельный навык, который вам, возможно, нужно будет развить, если вы этого еще не сделали. Если вы — человек, который любит новые вызовы и учиться новому, то это может быть для вас как кошачья мята.

Одна вещь, которую стоит отметить здесь, — это то, что в отличие от 3D-печати пластиковым filament, о которой большинство людей знает, 3D-печать металлом больше похожа на индивидуальные услуги станков с ЧПУ. Что я имею в виду? В данном случае вам придется передать производство вашей кастомной детали на аутсорсинг кому-то другому, чтобы он ее изготовил, а затем переслал вам. Это не та ситуация, когда вы можете напечатать эти детали дома; честно говоря, учитывая то, что здесь задействовано, вы, скорее всего, не захотите этого.

Короче говоря: Материаловедение и производство, позволяющие сделать ваши странные кастомные проекты реальностью, — это одно из самых крутых явлений. Я не преувеличиваю, когда говорю, что такие вещи регулярно дают мне надежду. Когда вы чувствуете себя плохо или переживаете трудные времена, попробуйте сделать или построить что-нибудь; это обычно очень помогает вашему мозгу.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792668/metal-3d-printing-is-mindblowing/)*
