---
title: "Хонда Transalp получил крутые обновления и E-Clutch на 2026 год"
date: 2026-04-03T11:29:25
categories:
  - Новости
  - "Adventure & Dual-Sport"
tags:
  - "Honda XL750 Transalp"
  - "Motorcycle"
  - "honda"
  - "e clutch"
  - "rebel 300"
source: "https://www.rideapart.com/news/791971/honda-transalp-2026-suspension-upgrades/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/qkYqWy/s3/2026-honda-xl750-transalp-e-clutch.jpg"
  alt: "Хонда Transalp получил крутые обновления и E-Clutch на 2026 год"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/qkYqWy/s1/4x3/2026-honda-xl750-transalp-e-clutch.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/qkYqWy/s1/1x1/2026-honda-xl750-transalp-e-clutch.webp"
---

Несколько месяцев назад я впервые познакомился с системой E-Clutch от Honda, когда прокатился на Honda Rebel 300 E-Clutch и провел день, осматривая самые знаменитые достопримечательности Лос-Анджелеса. Если честно, я не был уверен, чего ожидать в тот день.

Но за день я успел понять и оценить, что может предложить E-Clutch, особенно для новичков, а также для райдеров, которые могут испытывать трудности с управлением традиционным сцеплением по любым причинам. Как человек, который катается на мотоциклах уже около 20 лет, могу сказать по собственному опыту, что твое восприятие того, что могут делать функции мотоцикла и для кого они предназначены, меняется по мере того, как ты проводишь больше времени за рулем.

Чем больше у тебя опыта (и чем больше ты встречаешь других райдеров), тем больше твое восприятие может естественным образом измениться со временем. Хотя верно, что не каждый мотоцикл подходит каждому райдеру, также верно и то, что не каждый мотоцикл (или каждая функция) должен быть для тебя. Но в то же время, если что-то не для тебя, это не значит, что это не отличная инновация для кого-то другого. Если ты можешь поставить себя на место другого человека хоть на секунду, я думаю, мы все будем понимать друг друга чуть лучше, чем сейчас. Но я отвлекся!

В 2026 году American Honda объявила, что система E-Clutch появится на их среднеразмерном эндуро-турере XL750 Transalp. Как райдер с относительно небольшим опытом езды по бездорожью, я задаюсь вопросом, как этот сегмент воспримет эту функцию.

Фото: Honda

Буква Е                      Honda надеется, что вам понравится E-Clutch, потому что у них большие планы на эту трансмиссию                      Даже Honda CB750 Hornet получит «полуавтоматическую» коробку передач

Конечно, можно переключаться вверх и вниз, не нажимая вручную на рычаг сцепления или не отпуская его; в этом и заключается смысл E-Clutch. Но когда я проходил обучение в BMW ADV Academy и учился управлять большим R 1300 GS на низких скоростях, можете быть уверены, что я весь день работал в зоне трения сцепления, чтобы попытаться освоить управление мотоциклом на низких скоростях на trails.

Система Honda E-Clutch - полезный инструмент для многих вещей, но обучение эффективному использованию зоны трения не входит в их число.

Одна из сильных сторон этой системы, по мнению Honda, заключается в том, что ее можно использовать как обычное сцепление, если модуль поврежден (например, если вы повредите E-Clutch на Transalp во время езды по бездорожью). Однако она не имеет зоны трения, с которой можно работать. Вместо этого вы либо нажимаете на рычаг, либо отпускаете его. Нет особой модуляции или возможности плавного отпускания; по крайней мере, когда я ездил на мотоцикле, оснащенном этой системой.

Популярность E-Clutch среди любителей приключенческой езды покажет время; это немного другой подход, чем на дорожных мотоциклах, поэтому неясно, как реальные райдеры воспримут эту систему.

E-Clutch - не единственное нововведение

Помимо E-Clutch на Honda XL750 Transalp 2026 года, мотоцикл также получил новый алюминиевый защитный кожух и полностью регулируемую переднюю и заднюю подвеску. Это определенно немало, особенно в наше время, когда все хотят получить как можно больше удовольствия и ценности от того, на что они тратят свои заработанные деньги.

Что приводит меня к следующему моменту: сколько именно денег мы говорим о всех этих новинках в стане Honda? Есть еще хорошие новости. Вы можете предположить значительный скачок цены, когда добавляется что-то вроде полностью регулируемой подвески к мотоциклу, у которого ее не было раньше, не говоря уже о новом алюминиевом кожухе. Хотя верно, что обновления E-Clutch от Honda пока не привели к значительному росту цен на мотоциклы, эти две другие новинки обычно приводят к удорожанию.

Можно спать спокойно в отношении цены Honda XL750 Transalp 2026 года. Базовая рекомендованная розничная цена составляет 10 199 долларов США, что ровно на 200 долларов больше, чем стоимость Transalp 2025 года без регулируемой подвески, алюминиевого защитного кожуха и E-Clutch.

В то же время, если вы категорически против идеи E-Clutch и хотите держаться за стандартную трансмиссию изо всех сил, вы все еще можете купить Transalp 2025 года через дилеров Honda, пока они не закончатся. Только имейте в виду, что если вы зайдете на сайт American Honda, то не найдете там не-E-Clutch версии Transalp на 2026 год.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/791971/honda-transalp-2026-suspension-upgrades/)*
