---
title: "Время ехать и тестировать: Honda расширяет программу Ride Red Demo Days до 50 дилеров"
date: 2026-04-03T12:54:02
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "Honda"
  - "honda"
  - "gold wing"
  - "ride red demo days"
  - "cbr1000rr"
source: "https://www.rideapart.com/news/791969/honda-expands-ride-red-demo-days/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/XB6oze/s3/rbacon-hondaeclutchintro-aug24-016.jpg"
  alt: "Время ехать и тестировать: Honda расширяет программу Ride Red Demo Days до 50 дилеров"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/XB6oze/0:1039:3711:2780/rbacon-hondaeclutchintro-aug24-016.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/XB6oze/527:1177:2780:2780/rbacon-hondaeclutchintro-aug24-016.webp"
---

Пока не попробуешь, не узнаешь… Пожалуй, это изречение в мире мотоциклов актуальнее, чем где-либо еще. Во всяком случае, для меня это точно так. Осознать это мне помог запуск Honda Gold Wing. После того события мои глаза открылись на то, какие еще мотоциклы я упускаю из виду, и теперь у вас есть возможность попробовать нечто подобное.

О чем я говорю? Американский офис Honda только что объявил детали своей программы 2026 Ride Red Demo Days. Ее цель — позволить райдерам посетить дилерские центры Honda и принять участие в тест-драйвах мотоциклов из шести категорий: спортбайки и стандартные мотоциклы, круизеры, эндуро, адвенчур, спорт-туринг и туринг.

Программа будет работать круглый год, расширилась до 50 дилерских центров Honda и уже стартовала. Первое мероприятие Honda Ride Red Demo Day состоялось 3 апреля в RideNow Peoria в Пеории, штат Аризона. Райдеры получили возможность оценить ряд мотоциклов, включая CBR1000RR, CB1000 Hornet SP, CB750 Hornet, CBR650R E-Clutch, CB650R E-Clutch, CBR500R, CB500R, CB300R, Rebel 1100, Rebel 300 E-Clutch, CRF450RL, CRF300L Rally, Africa Twin, Transalp, NX500, NT1100 и Gold Wing.

Менеджер по экспериментальному маркетингу American Honda Колин Миллер прокомментировал это событие так: «Как знает любой райдер, лучший способ понять мотоцикл — это сесть за руль… При поддержке нашей удивительной дилерской сети Ride Red Demo Days дает клиентам удобную, интересную и практическую возможность испытать производительность, комфорт и технологии обширной линейки двухколесных дорожных моделей Honda в реальных условиях, что помогает им найти мотоцикл, который действительно соответствует их стилю езды и потребностям».

Демо-дни — это не просто возможность прокатиться на мотоцикле, но и шанс пообщаться с другими единомышленниками. Имея это в виду, ожидайте, что многие мероприятия будут включать еду, семейные развлечения и розыгрыши призов. Чтобы получить полный список событий, перейдите по этой ссылке. Но сначала расскажите нам, на чем вы хотите прокатиться.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/791969/honda-expands-ride-red-demo-days/)*
