---
title: "Трасса или жизнь: Пастрана и Диган обмениваются военными байками и соперничеством"
date: 2026-04-21T12:02:58
categories:
  - Новости
  - "Motorcycle Culture"
tags:
  - "travis pastrana"
  - "brian deegan"
  - "metal mulisha"
  - "x games"
  - "fmx"
source: "https://www.rideapart.com/news/793475/brian-deegan-travis-pastrana-rivarly-starting-out-interview-video/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/vx87rR/s3/ilovoylddgm.jpg"
  alt: "Трасса или жизнь: Пастрана и Диган обмениваются военными байками и соперничеством"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/vx87rR/s1/4x3/ilovoylddgm.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/vx87rR/s1/1x1/ilovoylddgm.webp"
---

Трэвис Пастрана и Брайан Диган - если верить легенде, а также тому, что видели твои глаза в своё время, - заклятые соперники. Нет, не из той хоккейной шоу-программы, которую все так любят. А настоящие, озлобленные, способные ударить друг друга в лицо. Именно такие, что сделали отличное телевидение в конце 90-х и начале 2000-х.

Легенды фристайл-мотокросс регулярно сталкивались друг с другом, при этом Диган взял на себя образ негодяя, сильно татуированного, панк-рокера, а Пастрана - хорошего парня, образца для подражания. По крайней мере, так их изображали, и как они оба преподносили себя для камер, каждый прекрасно понимая изнанку бизнеса гораздо лучше, чем позволял себе признаться.

Если говорить объективно, я гораздо больше идентифицировал себя с командой "Metal Mulisha" Дигана, чем со строгим образом Пастраны, хотя опять же, оба играли роли, что для меня теперь очевидно спустя 20 лет - Господи, мы все уже немолодые.

Однако реальность такова, что эти двое никогда не испытывали друг к другу настоящей ненависти. На самом деле, между ними существует большое взаимное уважение, что они оба демонстрировали на протяжении многих лет, отзываясь друг о друге с похвалой. Но эта их беседа как раз всё расставляет по местам, когда они обмениваются военными историями старых времён и многим другим.

"Я был просто ботаником, который хотел кататься на мотоцикле," говорит Трэвис Брайану, "А вы нашли способ, что вдруг и NBC, и ESPN в расцвете X Games и FMX и всей этой культуры и Crusty Demons of Dirt, но до YouTube, и люди смотрели видео-части. Это не было добром vs. зла, понимаете..."

"Но именно так это и преподносилось," перебивает Диган. "И люди выбирали сторону. Это не было наигранным," говорит Пастрана, добавляя: "Это не было наигранным как в WWE. Но люди запомнили эти образы."

Если ты фанат одного из райдеров или обоих, как я, этот разговор стоит твоего времени. Это честный чат между двумя предполагаемыми соперниками и тем, как они оба играли друг на друга, как в плане выполнения более крутых, злых и жестьких трюков, так и в плане бизнес-игр. Потому что, честно, я не думаю, что мы имели бы успех одного без успеха другого. Имеем в виду, прошло уже 20 лет, а мы всё ещё обсуждаем обоих.

Так что посмотрите это выше и скажите, что вы думаете об их искренности.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/793475/brian-deegan-travis-pastrana-rivarly-starting-out-interview-video/)*
