---
title: "Снегоходы и гидроциклы резко подорожали из-за новых тарифов Трампа"
date: 2026-04-17T12:23:21
categories:
  - Новости
  - "Snowmobiles"
tags:
  - "Ski-Doo"
  - "Snowmobiles"
  - "bombardier recreational products"
  - "sea doo"
  - "ski doo"
source: "https://www.rideapart.com/news/793083/brp-axes-financial-guidance-tariffs-2026/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Zn13xr/s3/is-there-a-place-for-apple-carplay-in-pwcs-sea-doo-says-yes.jpg"
  alt: "Снегоходы и гидроциклы резко подорожали из-за новых тарифов Трампа"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Zn13xr/s1/4x3/is-there-a-place-for-apple-carplay-in-pwcs-sea-doo-says-yes.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Zn13xr/s1/1x1/is-there-a-place-for-apple-carplay-in-pwcs-sea-doo-says-yes.webp"
---

Угрозы американских тарифов больше похожи на игру в Whack-a-Mole или, может быть, на мифологического Гидру? Вы знаете, где вы либо сбиваете одного, и на его месте появляется другой, либо отрезаете одну голову, и вырастают три новых? Какую метафору вы выберете, это ваш выбор; моя суть в том, что, даже если Верховный суд закрыл одну возможность введения тарифов, это не значит, что у администрации нет запасных планов, которые она может запустить в действие.

По состоянию на 14 апреля 2026 года компания Bombardier Recreational Products (BRP), родительская компания Sea-Doo, Ski-Doo и Can-Am, официально объявила о приостановлении всех финансовых прогнозов на 2027 год из-за ожидаемого воздействия новых тарифов США. Это второй год подряд, когда компания отказывается от этих прогнозов, хотя на этот раз они связаны с несколько другим набором тарифов, чем в прошлом году. В соответствии с разделом 232, начиная с 6 апреля 2026 года, все импорт стали, алюминия и меди в США приведет к "25% тарифу на общую стоимость импортированных снегоходов и большинства моделей ORV, заменив предыдущий 50% тариф только на применимое металлическое содержание".

Для тех, кто когда-либо снимал пластиковые детали с любого транспортного средства и щупал механические части под ними, вы можете оценить разницу между налогообложением всего транспортного средства и только металлических частей. Эти цифры быстро накапливаются.

BRP официально заявляет, что компания оценивает потенциальные затраты на тарифы в размере более 500 миллионов долларов (неясно, в долларах США или канадских, но в любом случае это много) за оставшуюся часть 2026 года. Это учитывает только этот новый тарифный акт и не включает в себя любые потенциальные меры по смягчению, которые могут изменить расчеты в ближайшие недели и месяцы; они, как и мы, могут действовать только на основе доступной информации на данный момент, а не на том, как им хотелось бы, чтобы было.

Неясно, как это повлияет на продажи компании в течение следующего года, особенно в США. Но на данном этапе почти redundantно говорить об этом, потому что так много всего неясно о том, как что-то повлияет на продажи любой компании в будущем, поскольку последовательность политики, кажется, сейчас не существует. Мы продолжим отслеживать все повороты и изменения по мере их возникновения, но одно, что, вероятно, не должно удивлять никого на данном этапе, это то, что все может (и делает) быстро меняться.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/793083/brp-axes-financial-guidance-tariffs-2026/)*
