---
title: "Идеальный ли ультралёгкий кемпинговый набор для мотоциклистов?"
date: 2026-04-29T12:05:18
categories:
  - Новости
  - "Gear News"
tags:
  - "mountain equipment company"
  - "mec"
  - "2 kilo project"
  - "ultralight"
  - "camping gear"
source: "https://www.rideapart.com/news/794223/mec-2-kilo-project-ultralight-camping-gear/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WEg8X/s3/is-this-ultralight-camp-set-perfect-for-motorcyclists.jpg"
  alt: "Идеальный ли ультралёгкий кемпинговый набор для мотоциклистов?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WEg8X/167:0:930:698/is-this-ultralight-camp-set-perfect-for-motorcyclists.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WEg8X/283:0:698:698/is-this-ultralight-camp-set-perfect-for-motorcyclists.webp"
---

Более двух лет компания Mountain Equipment Company (MEC) разрабатывала проект «2 Kilo Project», представляющий собой капсульную коллекцию снаряжения для кемпинга, включающую палатку, спальный мешок, спальный коврик и рюкзак. Этот комплект инновационный, теплый, чрезвычайно легкий и, возможно, идеально подходит для приключений на мотоцикле по бездорожью.

Я сам прошел через множество снаряжения для кемпинга. В детстве я был скаутом и провел бесчисленные выходные, hikes в отдаленные части Тихоокеанского Северо-Запада. В подростковом возрасте я увлекался серфингом и кемпингом вдоль побережий Вашингтона и Орегона, спя на пляже с минимумом необходимых вещей или в багажнике моего Volvo station wagon. В двадцать лет я работал в компании, занимающейся приключенческими мотоциклами, и применил навыки, полученные в скаутинге, чтобы уменьшить размер своего снаряжения для кемпинга, чтобы оно поместилось в panniers или седельные сумки на мотоцикле. Как известно, унции становятся фунтами.

За более чем десятилетие я фотографировал кросс-кантри ралли-рейсинг, включая три поездки на Dakar Rally - один раз в Южной Америке и дважды в Саудовской Аравии. Чтобы быть впереди гонщиков в начале каждого Специального этапа, мы устраиваем удаленный кемпинг каждую ночь в пустыне, часто с всего лишь тремя-четырьмя часами сна. Это значит, что мое снаряжение для кемпинга должно быть легким в установке и dismantling, а также легким и прочным. Итак, за последнее десятилетие я остановился на двухместной палатке MSR, спальном коврике Therm-a-Rest и спальном мешке. Все это упаковывается в waterproof Wolfman Luggage duffle bag и весит не более семи или восьми фунтов. Это хорошее снаряжение, и я использовал его на бесчисленных поездках на дуал-спорте.

Однако, что я обнаружил, так это то, что хотя в мире backpacking все стало «ультралегким», многое из этого снаряжения не может выдержать нагрузки приключений на мотоцикле. Клей, удерживающий швы моей палатки MSR, например, сдался после одного слишком жаркого дня, strapped к задней части моего dirt bike, едущего по пустыне. И мой спальный коврик был punctured, когда я 캠пингал в отдаленной, скалистой части побережья на Baja Peninsula. Все надувные подушки, которые я использовал, вышли из строя, и моя попытка сохранить прямые poles моей палатки потерпела неудачу, раз за разом.

Итак, когда я узнал, что MEC хочет создать целый ультралегкий комплект снаряжения для кемпинга, который коллективно весит всего 2 килограмма - примерно 4,5 фунта – я отнесся к этому скептически, насчет его прочности.

По словам Марка Найта, директора по созданию продуктов MEC: «Каждый продукт должен был иметь полную самостоятельную производительность. Мы определили, где компоненты естественным образом перекрываются, чтобы уменьшить вес более умным способом, не жертвуя прочностью, комфортом или производительностью».

Спальный мешок Delta Pivot 2 сделан из материалов, разработанных NASA, в то время как палатка Alpha UL 1-Person – гибрильный однослойный дизайн с двухслойным тамбуром - оснащена углеродными волокнами poles, созданными в сотрудничестве с производителями штативов для камер, чтобы снизить вес до всего 89г. Чтобы сохранить тепло, спальный коврик Bravo 6 использует стекированные внутренние петли, которые отражают тепло обратно к вашему телу, чтобы сохранить тепло и блокировать холод. Все это помещается в рюкзак Charlie 32L UL, изготовленный из полностью waterproof Challenge Sailcloth TX70 и весит всего 350г, когда вы снимаете заднюю панель и поясной ремень.

Хотя армии ультралегких энтузиастов backpacking маршируют вперед, стремясь к все более легким и меньшим снаряжением для походов в отдаленные районы, я не могу не оставаться скептиком, даже несмотря на то, что звук 4,5-фунтового снаряжения для кемпинга - примерно половины веса моего текущего снаряжения – привлекает меня к идее сделать больше с меньшим.

Итак, может ли технология NASA, углеродные poles и ткань America Cup sailing выдержать нагрузки длительных приключений на мотоцикле по бездорожью? Должна ли она, учитывая цену!

Четырехпредметный комплект «2 Kilo Project» будет стоить $1830 USD, согласно нашим друзьям из GearJunkie (палатка Alpha UL 1-Person: $650, спальный мешок Delta Pivot 2: $600, спальный коврик Bravo 6: $280, и рюкзак Charlie 32L UL: $300), и в настоящее время доступен только в select магазинах по всей Канаде (Ванкувер, Нанаймо, Калгари, Торонто, Оттава и Монреаль), а также на сайте MEC.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/794223/mec-2-kilo-project-ultralight-camping-gear/)*
