---
title: "Неожиданный претендент: идеальный аксессуар для внедорожного экстрима?"
date: 2026-04-16T12:09:02
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "ineos"
  - "grenadier"
  - "quartermaster"
  - "bmw"
  - "magna steyr"
source: "https://www.rideapart.com/news/792965/ineos-grenadier-quartermaster-q1-sales-rise-powersports/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JOVmAn/s3/ineos-grenadier-and-quartermaster-trialmaster-by-letech.jpg"
  alt: "Неожиданный претендент: идеальный аксессуар для внедорожного экстрима?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JOVmAn/s1/4x3/ineos-grenadier-and-quartermaster-trialmaster-by-letech.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JOVmAn/s1/1x1/ineos-grenadier-and-quartermaster-trialmaster-by-letech.webp"
---

Если вы увлечены мотоспортом, то, скорее всего, у вас есть пикап или внедорожник, без которых вы будете в затруднительном положении. Вам нужен автомобиль, способный буксировать прицеп или перевозить грузы в кузове. Хотя таких машин много, современные компактные кроссоверы и небольшие пикапы часто не удовлетворяют требованиям, не способны сделать то, что вам нужно для занятий мотоспортом.

Одна компания, за которой я наблюдаю уже некоторое время, — Ineos. Компания, кажется, строит идеальный внедорожник и грузовик для любителей мотоспорта.

Причина, по которой я упоминаю их сейчас, заключается в том, что компания только что опубликовала свои данные по продажам за первый квартал, которые оказались более оптимистичными, чем ожидалось. Я ждал, чтобы увидеть, смогут ли они выжить, поскольку, хотя они и поддерживаются нефтяным магнатом, и все хвалят их предложения, вокруг них все еще есть aura неопределенности.

Но, кажется, Ineos сможет существовать, и я воспользуюсь случаем, чтобы представить грузовики и объяснить, почему они могут быть идеальным аксессуаром для мотоспорта.

Ineos Grenadier и Quartermaster Trialmaster от Letech

Фото: Ineos

Ineos Grenadier MY2026 Black Edition

Фото: Ineos

Ineos Grenadier Quartermaster (2024)

Грузовик! Вам хочется грузовик мощностью 700 лошадиных сил, чтобы буксировать ваши мотоспортные игрушки. Новый ассортимент Scout Motors с расширенным электрическим грузовиком не имеет большой грузоподъемности, но большинство электрических грузовиков такие же.

Ineos появился на свет довольно странно: генеральный директор и основатель Ineos, сэр Джеймс Артур Рэтклифф, попросил Jaguar Land Rover, можно ли ему купить оригинальное оборудование для Land Rover Defender после того, как компания прекратила его производство. Он любил старые грузовики и внедорожники и надеялся, что сможет продолжать их строить с позволения компании. JLR ему отказал, и Рэтклифф решил построить его самостоятельно, сделав лучше, чем JLR.

В результате получились Ineos Grenadier SUV и Ineos Quartermaster pickup. Они имеют семейное сходство со старыми любимыми машинами. В отличие от Defenders, которые были собраны наспех, Ineos машины спроектированы для ежедневной работы, будь то поездка на рынок или пересечение Африки.

Ineos Grenadier Quartermaster (2024)

Оснащенные 3,0-литровым турбированным шестицилиндровым двигателем от BMW, Grenadier и Quartermaster строятся компанией Magna Steyr, той же, которая стоит за Mercedes-Benz G-Wagen. Они имеют стальную раму, массивные внедорожные шины, цельные оси, длинноходные подвески, блокирующиеся дифференциалы, мощные раздаточные коробки и кабину, которая выглядит как на военном вертолете.

И Grenadier, и Quartermaster могут буксировать до 3600 кг, а кузов Quartermaster рассчитан на 900 кг. Этого более чем достаточно, чтобы буксировать UTV или несколько снегоходов или загрузить несколько мотоциклов. Вы также можете оснастить их лебедками, внешними световыми приборами, шноркелем и множеством других внедорожных аксессуаров.

Но совершенство всегда имеет свою цену, и она немаленькая. Grenadier начинается с 71 000 долларов, а Quartermaster — с 84 400 долларов. Даже на сегодняшнем рынке автомобилей, где все платят по 800 долларов в месяц за новые автокредиты, Ineos недешевы. Но для тех, кто уже покупает Ford F-250 или Chevrolet Silverado AT4, это практически одно и то же.

С учетом недавнего увеличения продаж и растущего спроса на внедорожные и приключенческие машины, Ineos готов задержаться надолго, и поэтому меньше беспокойства о том, что они могут не выжить.

Да и выглядят они просто здорово.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792965/ineos-grenadier-quartermaster-q1-sales-rise-powersports/)*
