---
title: "Клима запустила новое поколение экипировки XC Pro для бездорожья и программу поддержки райдеров"
date: 2026-04-01T12:37:26
categories:
  - Новости
  - "Off Road"
tags:
  - "klim"
  - "xc pro"
  - "brrr cooling"
  - "ultra high molecular weight polyethylene"
  - "goat leather"
source: "https://www.rideapart.com/news/791710/klim-xc-pro-off-road-gear-racer-support-program/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1ZwErM/s3/klim-new-generation-xc-pro-series.jpg"
  alt: "Клима запустила новое поколение экипировки XC Pro для бездорожья и программу поддержки райдеров"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1ZwErM/330:0:5302:3977/klim-new-generation-xc-pro-series.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1ZwErM/0:0:3977:3977/klim-new-generation-xc-pro-series.webp"
---

Klim подготовил экипировку для любителей и профи в мотокросс на 2026 год. Компания из Айдахо, специализирующаяся на мотоэкипировке, недавно представила новую серию экипировки для мотокросса, а также объявила о запуске программы поддержки райдеров.

По мере того, как сезон гонок и просто катания разгорается, Klim запускает программу поддержки райдеров Racer Support Program. Но сначала давайте посмотрим на новую экипировку XC Pro для мотокросса.

За последние два года Klim полностью переработал популярную серию XC Pro. Результатом стала экипировка, сочетающая растяжимость, прочность и охлаждающие материалы в новом исполнении, разработанном для гибкости и производительности в руках самых требовательных райдеров. В серию входят штаны, перчатки и джерси.

"Мы в Klim работаем с профессиональными райдерами, чтобы проверить нашу экипировку в самых суровых условиях. Этот процесс дает нам огромный опыт о том, как новые материалы ведут себя в экстремальных условиях, что позволяет нам продвинуть продукт дальше, чем мы могли бы раньше", - сказал Брент Харден, директор по продуктам Klim Motorcycle. "Результатом стал XC Pro штаны, которые легче и комфортнее, чем любые наши предыдущие штаны для мотокросса, в сочетании с первой в отрасли вязаной джерси, использующей охлаждающие волокна Brrrº, чтобы помочь регулировать температуру тела в самых экстремальных условиях".

Вся серия XC Pro от Klim VindtУ Klim есть кое-что новое для мотоциклистов, и это будет работать с вашей старой экипировкой. Также Klim возродил свой приключенческий ралли-костюм, готовый к вашим самым сумасшедшим приключениям.

Джерси XC Pro имеет гоночный дизайн и оснащена охлаждающими материалами Brrr, не содержащими химии. Этот материал "инженерного вязания" оптимизирован для breathability и комфорта с минимальным количеством швов по верху. Идея джерси, как и всей серии, заключалась в том, чтобы увеличить мобильность и уменьшить громоздкость, и, как вы можете видеть на фотографии, джерси не выглядит слишком уж гоночной.

Фото: Klim

Штаны XC Pro имеют встроенные Ultra High Molecular Weight Polyethylene (UHMWPE) растяжимые материалы для лёгкости и прочности в коленях и сидении. Новый растяжимый материал должен улучшить мобильность при езде с наколенниками. Штаны также имеют лазерные вентиляционные отверстия, чтобы райдер не перегревался, и фирменный карман с zipper для хранения небольшого аварийного набора или карб-геля.

Фото: Klim

Перчатки XC Pro теперь имеют настоящую кожу козла на ладони для гладкой и точной связи руки и руля. Klim также использовал полнорастяжимый инженерный вязаный охлаждающий материал на тыльной стороне руки для большей ловкости.

Фото: Klim

Что касается новостей о поддержке гонок, по словам Klim, программа Racer Support Program предназначена для "райдеров, имеющих как минимум год опыта участия в мотокросс. Приглашаются райдеры, имеющие опыт участия в гонках, для подачи заявок на получение поддержки в своей гоночной деятельности. Программа направлена на снижение финансового бремени гонок для частных райдеров, соответствующих квалификационным требованиям. Частные райдеры и любительские гонщики также приглашаются подать заявку на участие в программе KLIM Racer Support Program". Мало кто из брендов делает это, так что Klim - респект.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/791710/klim-xc-pro-off-road-gear-racer-support-program/)*
