---
title: "KLIM представил новую экипировку для дальнобойных поездок — и она выглядит отлично"
date: 2026-04-15T11:14:10
categories:
  - Новости
  - "Gear News"
tags:
  - "klim"
  - "kodiak"
  - "gore tex"
  - "rogue exp"
  - "cordura"
source: "https://www.rideapart.com/news/792850/2026-klim-kodiak-jacket-pant-updates/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3QQyG/s3/klim-s-got-some-all-new-touring-gear-and-it-looks-good.jpg"
  alt: "KLIM представил новую экипировку для дальнобойных поездок — и она выглядит отлично"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3QQyG/457:0:7335:5504/klim-s-got-some-all-new-touring-gear-and-it-looks-good.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3QQyG/1373:0:5504:5504/klim-s-got-some-all-new-touring-gear-and-it-looks-good.webp"
---

Мой первый мотокомбинезон был от Klim. Это был комплект куртки и pants Traverse в двухцветном сером цвете, который мне подарили на Рождество, когда я работал в Touratech-USA. Он был прост в дизайне и конструкции, сделан из GORE-TEX и прослужил мне почти десять лет, после чего я его подарил другу.

Эти pants с защитой голенищ не позволяли дождю проникать в мою обувь, а куртка имела столько вентиляционных отверстий, что я мог носить ее круглый год. Но с тех пор Klim далеко продвинулся от своего первого поколения экипировки для внедорожного вождения.

В 2026 году эта американская компания представила обновленную, а скорее, переработанную версию Kodiak — комплекса куртки и pants, предназначенного для «требовательных райдеров, совершающих дальние поездки». В обновленном дизайне Klim уделил приоритетное внимание комфорту и защите, интегрировав защиту Rogue EXP (Expanded Protection) Level 2 и конструкцию на основе 3-слойного GORE-TEX Pro Shell.

По данным Klim, подушки Level 2 обеспечивают «в среднем на 44% большее покрытие площади воздействия, сохраняя при этом тонкий, дышащий профиль, который снижает нагрев».

Для получения улучшенного рейтинга CE AA, Klim усилил шасси «стратегической картой материалов», которая включает перфорированные накладки из кожи козла на коленях, плечах и локтях, а также 630D Cordura с крученой нитью, которые защищают другие области от износа.

Дополнительный комфорт обеспечивается за счет влагоотводящего дышащего сетчатого подклада и 14-портовой системы вентиляции, которая обеспечивает движение воздуха вокруг куртки и pants. А что, если погода станет еще хуже? Съёмный штормовой воротник закрывает интерфейс между шлемом и курткой, создавая барьер против дождя, ветра и холода.

По словам Klim, посадка и размер соответствуют «уточнённому европейскому стандарту», обеспечивая обтекаемый силуэт благодаря точной архитектуре разделения размеров. Что это значит? Оказывается, куртки размера Medium (и меньше), а также pants размера 30 и меньше будут оснащены компактными Rogue EXP-накладками, а куртки размера Large и pants размера 32 и больше будут использовать стандартные EXP-накладки.

Это четвертое поколение куртки и pants Klim Kodiak, и насколько я могу судить, оно чем-то напоминает первые мотокомбинезоны этой компании. Kodiak — это простой, но очень функциональный комплект куртки и pants, который можно носить в большинстве климатов и условий, и практически на любом мотоцикле, учитывая, что его внешний вид менее «технический», чем некоторые другие предложения Klim — я имею в виду Badlands Pro!

Куртка и pants Kodiak имеют цену $1,199.99 и $849.99 соответственно и доступны в трех цветовых вариантах — Dress Blues, Asphalt и Black.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792850/2026-klim-kodiak-jacket-pant-updates/)*
