---
title: "KTM привлекла экс-топ-менеджера BMW для стабилизации и роста продаж"
date: 2026-04-11T12:23:35
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "KTM"
  - "ktm"
  - "bajaj"
  - "bmw"
  - "bmw motorrad"
source: "https://www.rideapart.com/news/792611/ktm-hires-former-bmw-financial-executive/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/6Z8ePG/s3/stephan-reiff.jpg"
  alt: "KTM привлекла экс-топ-менеджера BMW для стабилизации и роста продаж"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/6Z8ePG/85:0:1365:1024/stephan-reiff.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/6Z8ePG/256:0:1024:1024/stephan-reiff.webp"
---

КТМ в последнее время взяла курс на исправление ситуации. Bajaj, новый владелец австрийской марки, кардинально меняет структуру компании, сокращая в основном сотрудников среднего менеджмента и оставляя только тех, кто необходим для поддержания производственного процесса. Чтобы вернуть доверие общественности и распродать старые запасы, КТМ недавно запустила одну из лучших программ гарантии в отрасли. Однако это скорее меры по контролю ущерба, чем стратегия роста. Теперь «оранжевая команда» делает шаги навстречу будущему.

Недавно бренд объявил, что Стефан Рейфф, бывший вице-президент BMW Motorrad, присоединится к Совету директоров компании в качестве главного коммерческого директора. Рейфф должен обеспечить светлое будущее КТМ, поскольку его задача — курировать продажи, маркетинг, стратегию бренда, дилерскую сеть и послепродажное обслуживание с целью развития стратегии продукта и платформы.

Рейфф способен оказать существенное влияние, обладая более чем 25-летним опытом управления на различных должностях в автомобильной и мотоциклетной отраслях. В его резюме значатся такие должности в BMW, как руководитель отдела планирования объемов и цен, руководитель стратегии послепродажного обслуживания и ценообразования запчастей, вице-президент по запчастям, логистике и региональным распределительным центрам, вице-президент по послепродажному обслуживанию BMW в Северной Америке, вице-президент по стратегии продукта, вице-президент по управлению продажами в регионе Европа и вице-президент по клиентам, бренду и продажам PMW Motorrad.

Кажется, что проще перечислить должности в BMW, которые Рейфф не занимал. После того, как предыдущий CEO КТМ, Стефан Пирер, не смог переломить ситуацию, Рейфф должен стать долгожданным пополнением команды. Нынешний CEO КТМ, Готфрид Ноймайстер, судя по всему, очень ценит бывшего сотрудника BMW.

Говоря о новом назначении, Ноймайстер сказал: «В лице Стефана Рейффа мы приобретаем исключительно опытного и стратегически сильного руководителя. Его международный опыт, глубокое знание отрасли и доказанный послужной список в премиальном сегменте мотоциклов существенно укрепят нашу позицию. Это назначение поддерживает наш стратегический фокус на стабильности, международной конкурентоспособности и устойчивом росте».

Покажет ли последнее назначение КТМ кардинальный сдвиг в направлении бренда в будущем — покажет время. Если бы он отменил подписную модель на функции, уже установленные на мотоциклах, это был бы большой выигрыш, на мой взгляд.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792611/ktm-hires-former-bmw-financial-executive/)*
