---
title: "KTM выпускает трековый нейкед: кому это нужно?"
date: 2026-04-24T12:11:49
categories:
  - Новости
  - "Standard & Naked"
tags:
  - "KTM 1390 Super Duke R Evo"
  - "Motorcycle"
  - "ktm"
  - "super duke rr"
  - "super duke rr track"
source: "https://www.rideapart.com/news/793781/2026-ktm-1390-super-duke-track-only-special-edition/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JONygg/s3/ktm-drops-a-track-only-naked-superbike-and-yeah-that-s-a-decision.jpg"
  alt: "KTM выпускает трековый нейкед: кому это нужно?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JONygg/110:0:1776:1333/ktm-drops-a-track-only-naked-superbike-and-yeah-that-s-a-decision.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JONygg/353:0:1333:1333/ktm-drops-a-track-only-naked-superbike-and-yeah-that-s-a-decision.webp"
---

Пару дней назад я писал о новейшем гипернейкеде от KTM. У него больше «R», больше л.с., больше карбоновых элементов, замысловатая система выхлопа и компоненты подвески, позаимствованные из программы MotoGP компании. Но, видимо, этого недостаточно…

По словам KTM, 2026 Super Duke RR Track — это «специально созданное, предназначенное только для трассы оружие, которое ставит во главу угла достижение рекордно низких времён круга и официально является самой мощной серийной моделью, когда-либо построенной KTM».

И да, его тираж ограничен всего 100 экземплярами по всему миру.

Мотоцикл избавлен от всех компонентов, которые делают его пригодным для езды по дорогам общего пользования, и построен в соответствии с регламентом FIM для гоночных трасс. Отсутствие компонентов, необходимых для езды по дорогам, помогает Track edition сбросить 9 кг по сравнению с дорожной версией Super Duke RR и почти 20 кг по сравнению со стандартным Super Duke R. Если я правильно посчитал, Track весит всего 179 кг, полный бак и все необходимые жидкости.

Фото: KTM

Чтобы добиться такой впечатляющей потери веса, KTM применила «целенаправленную и продуманную комбинацию карбоновых элементов кузова, лёгких кованых магниевых колёс, полного титанового выхлопной системы Akrapovič Evolution Line, титановых винтов и упрощённой электронной платформы».

Подвеска и тормоза такие же, как у Super Duke RR, с тормозными компонентами Superbike-spec Brembo и компонентами WP PRO, такими же, как на мотоциклах MotoGP австрийской марки.

Пресс-релиз KTM не упоминает, каким мотором оснащён Track, но я предполагаю, что это тот же 1350-кубовый LC8 V-twin, что и на модели Super Duke RR, который выдаёт ошеломляющие 190 л.с. и 136 Нм крутящего момента.

Это навороченные детали и впечатляющие цифры, но является ли этот мотоцикл «апофеозом того, почему люди не покупают мотоциклы как раньше», как предположил один из читателей в моём материале о Super Duke RR? Не слишком ли он мощный, переинженеренный и переоцененный (Super Duke RR, как ожидается, будет стоить $30,000, так что Track-версия, скорее всего, будет дороже), или это то самое, чего мы всегда хотели — ультимативный гипернейкед, ориентированный на трек?

Учитывая, что KTM выпустит всего 100 таких мотоциклов (доступны у авторизованных дилеров KTM в мае), мне кажется, что это не тот мотоцикл, о котором кто-то просил… Но определённо тот, о котором все могут мечтать.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/793781/2026-ktm-1390-super-duke-track-only-special-edition/)*
