---
title: "KTM представил RC 450: ждать ли новинку в России?"
date: 2026-04-13T11:37:03
categories:
  - Новости
  - "Спортбайки"
tags:
  - "KTM"
  - "Sportbikes"
  - "ktm"
  - "450 rc"
  - "kawasaki"
source: "https://www.rideapart.com/news/792376/ktm-450-rc-debuts-china-specs-features-price/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3YRWV/s3/leaked-ktm-rc450.jpg"
  alt: "KTM представил RC 450: ждать ли новинку в России?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3YRWV/214:0:797:599/leaked-ktm-rc450.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3YRWV/313:0:599:599/leaked-ktm-rc450.webp"
---

Из-за финансового кризиса, в котором KTM оказалась в последние пару лет, каждый новый мотоцикл, который она выпускает, имеет элемент «всё или ничего». Но, пожалуй, это больше относится к 450 RC, чем к любым другим моделям с более крупным двигателем. Если мы чему-то научились на примере доминирования Kawasaki на американском рынке продаж в 2025 году и попыток Triumph завоевать рынок своими мотоциклами начального уровня, то это то, что именно небольшие мотоциклы приносят основную прибыль.

Долгожданный 450 RC наконец-то дебютировал в Китае после первого появления в августе 2025 года. По фотографиям кажется, что это уменьшенная версия 990 RC R, но на самом деле он сильно основан на CFMoto 450SR-S. Однако характеристики читаются как у гораздо более премиального мотоцикла.

Под брендовыми оранжевыми обтекателями 450 RC имеет такую же трубчатую стальную раму, как и CFMoto 450SS, но это единственное, что по сути идентично между двумя машинами. Двигатель 449сс с параллельным расположением цилиндров, который используется в 450SS, приводит в движение 450 RC, но он выдаёт на четыре «лошади» больше, развивая 56 л.с. при 10 000 об/мин и 41 Нм крутящего момента при 8000 об/мин, что на 250 об/мин раньше, чем у CFMoto.

Возьмите дополнительные лошадиные силы и добавьте лёгкости, потому что 450 RC имеет заявленный мокрый вес 168 кг, что на 11 кг легче, чем у 450SR, на 3 кг легче, чем у китайской версии 450SR-S, и на 2 кг легче, чем у американской версии CFMoto 450SS. Компоненты подвески также получили апгрейд по сравнению с CFMoto 450SR-S: 43-мм вилки USD WP спереди с регулируемой компрессионной демпфингом и отскоком, а также моношок WP с регулируемой предварительной нагрузкой и отскоком. Для мотоцикла в этом классе это очень сладкий пакет. Но есть ещё кое-что.

Четырёхпоршневой радиальный суппорт работает с одним 320-мм диском спереди, чтобы уменьшить цифры на TFT-дисплее, и однопоршневой суппорт с 240-мм ротором сзади. Имеется система контроля тяги и ABS, чувствительная к наклону мотоцикла. Как и ожидалось на мотоцикле с большим количеством оранжевого цвета, задний ABS можно отключить в режиме «Supermoto». Благодаря использованию электронного дросселя мотоцикл может использовать три карты — Street, Rain и Sport — в стандартной комплектации, а также имеется необязательный режим Track.

Имеется множество других необязательных extras, которых обычно не ожидают от мотоциклов в этом классе, включая систему мониторинга давления в шинах, круиз-контроль и подогреваемые рукоятки. Китайские мотоциклисты могут приобрести 450 RC за сумму, эквивалентную 460 000 рублей, что примерно на 900 000 рублей дороже, чем самый продвинутый CFMoto 450SR-S. Kawasaki уже показал нам, что если вы выиграете этот рынок в США, вы можете выиграть всё. Поэтому логично подумать, что KTM захочет как можно скорее привезти 450 RC на американский рынок, но я не думаю, что это произойдёт.

Само название мотоцикла «450 RC», а не «490 RC», многое рассказывает, поскольку большинство KTM, продаваемых в США, заканчиваются на «90», независимо от объёма двигателя. Но перекраска или новый стикер могли бы решить этот вопрос; однако, я не думаю, что KTM пойдёт по этому пути. Если вы следили за австрийской маркой, вы знаете, что она разрабатывает собственный параллельный twin-двигатель рабочим объёмом менее 500сс, чтобы уйти от использования двигателей, разработанных CFMoto.

Я бы сказал, что этот двигатель окажется в США в мотоцикле с названием «490 RC». Останется ли это просто заменой двигателя и шильдика или нет, покажет время.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792376/ktm-450-rc-debuts-china-specs-features-price/)*
