---
title: "CFMoto представила трековый V4 superbike — первые тесты на трассе"
date: 2026-04-24T11:31:26
categories:
  - Новости
  - "Спортбайки"
tags:
  - "CFMoto"
  - "Sportbikes"
  - "cfmoto"
  - "v4 sr rr"
  - "ducati"
source: "https://www.rideapart.com/news/793759/cfmoto-v4-superbike-first-running-sr-rr-motorcycle-video/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3PAv/s3/the-v4-sr-rr-is-serious-about-performance-evidenced-by-just-how-many-r-s-there-are-in-its-name..jpg"
  alt: "CFMoto представила трековый V4 superbike — первые тесты на трассе"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3PAv/s1/4x3/the-v4-sr-rr-is-serious-about-performance-evidenced-by-just-how-many-r-s-there-are-in-its-name..webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3PAv/s1/1x1/the-v4-sr-rr-is-serious-about-performance-evidenced-by-just-how-many-r-s-there-are-in-its-name..webp"
---

CFMoto V4 SR-RR фактически разорвала интернет, когда дебютировала на EICMA в прошлом году. Она была и остаётся просто сумасшедшей. Тут тебе и дайвпланы в изобилии, титан и углеродное волокно в конструкции, слик-шины и, как венец всего, кастомный V4-двигатель мощностью свыше 200 л.с. Это выстрел CFMoto в сторону производителей супербайков мира, и, судя по соцсетям RideApart, все за этим наблюдали.

Но с того самого ноябрьского дня мы больше не видели V4 SR-RR. CFMoto хранила проект в секрете, выкатывая прочие новинки в своей линейке. Но эта пауза закончилась: у нас не только есть обновление, но и видео, снятое в Китае — V4 SR-RR гоняет по треку.

И мотоцикл звучит просто сногсшибательно. Ещё там есть талисман-панда, ну а почему бы и нет?

Это видео — первый публичный выезд V4 SR-RR после EICMA, но он гораздо динамичнее статичной экспозиции на выставке. По информации от Visordown, "V4 SR-RR дебютировала перед китайской публикой в рамках CFMoto Day 2026", который прошёл на Chengdu Tianfu International Circuit. И, кажется, мотоцикл проехал по треку, показав, что он собой представляет и как он звучит.

Но ролик выше — первый показ мотоцикла в движении, под властью его V4-двигателя — чёрт возьми, как он звучит!

V4-двигатели имеют особый звук. Я могу описать его так: если бы вы отрезали половину цилиндров от расточенного, высокооборотистого, сухого LS7 V8 от Chevrolet — вот как он звучит. Злой, горловой, рычащий и злобный.

Первое, что я ощутил, когда ездил на нём, — это Ducati Panigale V4, и я ушёл оттуда мокрым, как будто… ну, история была для Playboy, так что вы можете сами домыслить остаток предложения. И этот CFMoto звучит не слишком по-другому от супербайка из Борго Панигал. На самом деле, он звучит даже злее, хотя у него меньше лошадей.

CFMoto V4 SR-RR должна полностью дебютировать в этом году, а в продажу поступит в следующем году как модель 2027 года. Будем надеяться, что у нас будет больше, чем просто трясущиеся социальные медиа-клипы, прежде чем это случится. Пока же — просто смотрите это видео и фанатируйте, потому что это выглядит радикально. А этот передний аэро? Keanu-Whoa-Dot-Gif.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/793759/cfmoto-v4-superbike-first-running-sr-rr-motorcycle-video/)*
