---
title: "Сайт Damon Motorcycles больше не работает"
date: 2026-04-21T10:52:14
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "Damon Motors, Inc."
  - "damon motorcycles"
  - "damon motors"
  - "hypersport"
  - "hyperfighter"
source: "https://www.rideapart.com/news/793505/damon-motorcycles-website-taken-down-gone-ev-motorcycles/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/qklzrJ/s3/damon-hero.jpg"
  alt: "Сайт Damon Motorcycles больше не работает"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/qklzrJ/239:0:1438:1080/damon-hero.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/qklzrJ/3:0:1080:1080/damon-hero.webp"
---

Дела у Damon Motorcycles шли туго уже давно, и вот только месяц назад казалось, что чуть ли не все сотрудники разом уволились. Теперь компания, которая всегда стремилась выглядеть как можно более технологичной и передовой, кажется, закрыла свой официальный сайт.

По состоянию на 20 апреля 2026 года, если вы зайдёте на Damon.com, вы обнаружите только сообщение об ошибке "Страница не найдена". Под заголовком страницы отображается текст "Похоже, вы перешли по неработающей ссылке или ввели адрес, которого не существует в Netlify".

Netlify - это компания, предоставляющая облачные вычисления, которая помогает пользователям создавать свои собственные сайты и приложения с помощью или без помощи ИИ. Под заголовком страницы отображается текст "Если это ваш сайт и вы не ожидали получить 404 ошибку для этого пути, пожалуйста, посетите руководство Netlify по поддержке страницы не найдена для советов по устранению неполадок". Также под этим текстом указывается внутренний идентификатор ошибки Netlify, который, видимо, можно использовать при обращении в поддержку.

То есть, если проблема вообще существует, и сайт не был намеренно закрыт компанией, потому что она тихо сворачивает свою деятельность.

Скриншот сайта Damon Motorcycles, 20 апреля 2026 года. Фото: RideApart.com

История вопроса                      Инженерная компания, которой было поручено перестроить электромотоцикл Damon, была только что куплена                      Основатель и бывший генеральный директор Damon судится с компанией, и всё становится очень грязным

Знаете, какой сайт, связанный с Damon, сейчас не закрыт? Как ни странно, это страница Investor Relations Damon Motors. Да, вы можете до сих пор инвестировать в Damon!

По крайней мере, так кажется на сайте. Стоит ли это делать? RideApart не даёт финансовых советов, но учитывая всё, что мы писали об этом проекте, думаю, вы уже знаете наше мнение.

В любом случае, поскольку страница Investor Relations ещё работает, мы посчитали, что нужно проверить, рабочие ли ссылки на ней. Внизу страницы вы найдёте меню из четырёх столбцов с заголовками "DISCOVER", "COMPANY", "ACCOUNT" и "LEGAL", под каждым из которых есть несколько clickable опций. В самом низу страницы вы найдёте иконки-ссылки на социальные сети компании, а также копирайт 2026 Damon Inc. All Rights Reserved с номером телефона и email-адресом администратора сайта.

Скриншот сайта Investor Relations Damon Motorcycles, 20 апреля 2026 года. Фото: RideApart.com

В разделе "DISCOVER" ссылки ведут на "HyperSport", "HyperFighter", "HS Race" и "Damon I/O". Ни одна из них не работает на момент написания статьи, и все ведут к сообщению об ошибке "Страница не найдена", очень похожему на то, что на главной странице Damon.

Скриншот FAQ Damon, апрель 2026 года. Фото: RideApart.com

В разделе "ACCOUNT" вы найдёте опции Sign In, Sign Up и Password Reset - ни одна из них не работает. Наконец, в разделе "LEGAL" вы найдёте Reservation Agreement, Privacy Policy и Terms of Use - и все они тоже не работают.

Что насчёт социальных сетей? Они все, кажется, активны, хотя непонятно, насколько недавно они обновлялись. Есть одно исключение, о котором я расскажу чуть позже.

Instagram, YouTube, Facebook, TikTok и X не обновлялись как минимум пару лет; в случае X последняя запись была аж в 2022 году. Единственное исключение - страница компании на LinkedIn.

Там вы найдёте несколько записей начала 2026 года, в которых бывший генеральный директор Damon Dom Kwong рассказывает о своём участии в двух подкастах. Чуть ниже вы найдёте ссылку на интервью Kwong с сайтом Buck City Biker, посвящённым электромотоциклам из Великобритании. Ещё ниже вы увидите ссылку на блог-пост Damon о запуске Damon I/O, который компания назвала "нашей новой AI-платформой, которая меняет опыт поездок". Система, по их словам, обеспечивает "более умный, безопасный и связанный опыт".

Это звучит как маркетинговый текст, который ничего не говорит о том, что это такое на самом деле. Но в любом случае, в связанном блог-посте есть список того, чего эта платформа пытается достичь, и всё заканчивается слоганом "каждая поездка становится ценными данными". Оптимизируйте свою поездку; оптимизируйте свою жизнь; оптимизируйте уровень риска для страховщиков и потенциально - ещё один поток персональных данных, которые нельзя вернуть, для рекламодателей, которые хотят продать вам больше продуктов и услуг.

Неизвестно, закрыт ли сайт навсегда. Не каждый сайт, который закрывается, делает по этому поводу громкое объявление. Мы будем следить за ситуацией и обновим эту статью, если сайт появится снова. Но на данный момент кажется, что сайт Damon Motorcycles прекратил своё существование. Если вы один из первых инвесторов, кто ещё не попросил вернуть свой депозит, возможно, стоит проверить это как можно скорее.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/793505/damon-motorcycles-website-taken-down-gone-ev-motorcycles/)*
