---
title: "Руководители MotoGP держат спорт в заложниках из-за требований равного доступа к доходам команд"
date: 2026-04-10T11:03:47
categories:
  - Новости
  - "Moto BS"
tags:
  - "Moto BS"
  - "mgpseg"
  - "dorna"
  - "formula 1"
  - "circuit of the americas"
source: "https://www.rideapart.com/news/792410/motogp-dorna-mgpseg-concorde-agreement-2027-ezpeleta/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXygVZ/s3/motogp-at-cota-2025_bendalltherules_webres_591_xh2s8794-2.jpg"
  alt: "Руководители MotoGP держат спорт в заложниках из-за требований равного доступа к доходам команд"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXygVZ/s1/4x3/motogp-at-cota-2025_bendalltherules_webres_591_xh2s8794-2.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXygVZ/s1/1x1/motogp-at-cota-2025_bendalltherules_webres_591_xh2s8794-2.webp"
---

Ситуация с заложниками - это когда одна сторона угрожает другой стороне нанесением материального вреда, если их требования не будут выполнены. Обычно мы думаем о банковских грабителях и ворах, когда речь идет о ситуации с заложниками. Но это именно то, что происходит с руководителями MotoGP по отношению к командам и производителям, когда речь идет о следующем соглашении Concorde.

Каждые несколько лет Dorna, которая теперь называется MotoGP Sports Entertainment Group, встречается с командами и производителями, чтобы решить, какими будут правила, призовые фонды чемпионата, а также то, как будет распределяться доход. В результате заключается так называемое соглашение Concorde, которое действует в течение определенного количества лет.

Ни одна из сторон не хочет идти на компромисс, но они это делают каждый раз, поскольку ни одна из сторон не хочет затягивать переговоры дольше, чем это необходимо. И на протяжении последних нескольких десятилетий эти переговоры велись под руководством семьи Эспелегас, Карлоса и Кармело, представляющих Dorna и теперь MGPSEG, что является довольно забавным сокращением.

Новое соглашение Concorde должно было быть заключено несколько месяцев назад, поскольку мы уже находимся в сезоне 2026 года, и новый набор параметров должен был вступить в силу в 2027 году, когда начнут действовать новые правила. Но этого не произошло, и, по сообщениям тех, кто имеет представление о переговорах, все сводится к тому, что MGPSEG не хочет платить командам и производителям больше денег, несмотря на рекордное количество зрителей, доходы и выручку. То есть это ситуация с заложниками.

Руководители делают то, что делают руководители                      Практически все уволились из Damon Motorcycles, компании, стоящей за 200-сильным электрическим супербайком                       Indian Motorcycle не будет строить байк начального уровня, говорит новый генеральный директор

"На Circuito de las Américas (COTA) основные решения обычно принимаются на первом этаже здания, в котором находятся питбоксы, в части, ближайшей к входу в пит-лейн. В большинстве кабинетов есть окна, выходящие на паддок", - пишет Motorsport.

Издание добавило: "В воскресенье, за несколько часов до того, как Марко Беззеки завершил свою серию побед с начала сезона 2026 года, все они были открыты, кроме одного, где занавеска не позволяла любопытным взглянуть внутрь. В этот момент высшие руководители чемпионата надеялись завершить коммерческую основу на следующие пять лет - хотя бы символическим рукопожатием между производителями (MSMA) и MotoGP Sports Entertainment Group (MGPSEG, ранее известной как Dorna)".

Однако этого не произошло.

Разногласия заключаются в том, что команды и производители просят соглашение, похожее на соглашение Concorde в Формуле 1, в котором они будут получать деньги на основе годового дохода MotoGP, напрямую поступающие на их счета. Однако MotoGP видит в этом неприемлемое предложение и хочет сохранить текущую "фиксированную" систему оплаты, в которой выделяется определенная сумма. Это кажется нечестным, и команды, кажется, тоже так думают. Особенно с учетом того, что MotoGP просит команды делать больше: предоставлять полностью функциональные прототипы на promotional мероприятиях, больше заниматься маркетингом и самопиаром, а также обеспечивать большее освещение в прессе на протяжении всего сезона, с добавлением сотрудников в маркетинговых отделах.

Мне кажется, что MotoGP хочет получить все и при этом не платить, не резать и даже не кормить себя, в то время как все остальные страдают вокруг. По словам одного источника, который говорил на условиях анонимности с Motorsport, "Текущее предложение предусматривает увеличение на 1 миллион евро [по сравнению с предыдущим соглашением Concorde], но все, что они от нас требуют, уже стоит значительно больше".

Итак, на данный момент MotoGP вступает в сезон 2027 года без соглашения, и ни одна из сторон, кажется, не готова идти на уступки. Но учитывая ту власть, которой обладают MGPSEG и семья Эспелегас, кажется, что у команд есть пистолет, приставленный к голове. Будем надеяться, что они останутся тверды и получат то, что им причитается.

Солидарность, друзья!

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792410/motogp-dorna-mgpseg-concorde-agreement-2027-ezpeleta/)*
