---
title: "Переезд службы в Солт-Лейк-Сити сделает её мишенью для противников госземель"
date: 2026-04-09T12:01:36
categories:
  - Новости
  - "Off Road"
tags:
  - "us department of agriculture"
  - "forest service"
  - "salt lake city"
  - "utah"
  - "public lands"
source: "https://www.rideapart.com/news/792392/public-lands-salt-lake-city-forest-service-move-offroad/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/6Z84yl/s3/our-public-lands.jpg"
  alt: "Переезд службы в Солт-Лейк-Сити сделает её мишенью для противников госземель"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/6Z84yl/s1/4x3/our-public-lands.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/6Z84yl/s1/1x1/our-public-lands.webp"
---

До второй администрации Трампа я бы сказал, что было много проблем с тем, как наши государственные земли управлялись федеральным правительством. И я бы сказал, что они сделали многое правильно. Но я не стал бы говорить, что из-за этих проблем мы должны просто отказаться от них. Что плохое перевешивает хорошее. Что мы должны передать их штатам или продать их добывающим отраслям или олигархам.

Но именно так думают люди, такие как сенатор штата Юта Майк Ли, член палаты представителей штата Юта Селеста Мэлоу, министр внутренних дел Дуг Бургум и будущий глава Бюро по управлению землями Стив Пирс. Они ненавидят, что у нас есть свободный доступ к этим землям, и отчаянно хотят продать их все.

С момента прихода администрации Трампа к власти борьба за сохранение государственных земель в руках общественности была практически постоянной. Мы видели предложенную массовую продажу в рамках законопроекта "Одна большая красивая", открытие дороги Амблер после многолетних судебных разбирательств, попытку захвата долины Джонсон, борьбу за закрытие Bears Ear и Grand-Staircase Escalante (которую я посетил во время весенних каникул моих детей), прокуроры штатов, утверждающие, что они имеют право захватить федеральную землю, и многое другое. Я честно не успеваю отслеживать все угрозы.

Последняя угроза, однако, является большой, хотя она завуалирована под риторику, которая может показаться разумной сначала, но стоит только копнуть глубже, и вы увидите, что это такое на самом деле: нож в горло нашим государственным землям. Я говорю о том, что администрация Трампа хочет перенести штаб-квартиру Службы лесного хозяйства из Вашингтона, округ Колумбия, в Солт-Лейк-Сити, штат Юта, вместе с рядом других изменений.

Люди, это плохая идея. И вот почему.

Мы будем бороться до конца                      Король Хаммерс в безопасности от захвата долины Джонсон морскими пехотинцами? Похоже, что да                      Езда по бездорожью приносит много денег в экономику и поддерживает государственные земли

"Сегодня Служба лесного хозяйства USDA объявила о переносе своей штаб-квартиры в Солт-Лейк-Сити, штат Юта, и начале масштабной реорганизации агентства, чтобы приблизить руководство к лесам и сообществам, которым оно служит", - говорится в пресс-релизе USDA, добавляя, что "для агентства, чьи земли, партнеры и оперативные задачи в подавляющем большинстве сосредоточены на Западе, этот шаг представляет собой структурную перестройку и здравый подход к улучшению выполнения миссии".

Сначала это не звучит так плохо, верно? Вашингтон, округ Колумбия, далеко от Запада, и приоритеты в столице не всегда отражают приоритеты западных штатов. Специальные группы интересов в столице, политики, лоббисты, большие деньги - все это может помешать правильному управлению государственными землями как многоцелевыми, и часто приводит к конфликту с приоритетами и агентствами штатов. Все это реальные проблемы, с которыми мы сталкиваемся при управлении государственными землями.

Но цель этого шага, вместе с перестановками в управлении этими землями, не в том, чтобы лучше служить общественности, а в том, чтобы легче обойти способность общественности получить доступ, управлять и сохранить наши государственные земли в руках общественности.

Сначала давайте поговорим о переносе. Юта - это центр кампании по продаже государственных земель. Возглавляемая врагом государственных земель номер один, Майком Ли, и поддерживаемая группой персонажей по всему штату, политики Юты стали центральными в разработке плана продажи государственных земель. Это истинные сторонники идеи, что федеральное правительство не должно владеть землей, и что она должна быть передана штатам, чтобы они делали с ней что хотят, то есть продавали наши земли тому, кто предложит самую высокую цену, или своим друзьям за копейки.

Даже когда общественность сопротивляется продаже государственных земель, что не имеет ни малейшей поддержки, политики Юты продолжают свои атаки. Итак, размещение новой штаб-квартиры в Солт-Лейк-Сити - это, по сути, взять агнцев на заклание, поскольку те, кто, скорее всего, будет работать в агентстве здесь, уже не любят само агентство. И политические настроения делегации Юты будут безусловно ощущаться в этих стенах. Это не будет агентство, созданное для того, чтобы помочь мостить пропасть между тем, что нужно в западных штатах, и тем, что хочет федеральное правительство. Это будет просто вольница.

Затем идет директива "упростить" саму службу.

"Создание западной штаб-квартиры в Солт-Лейк-Сити и упрощение структуры Службы лесного хозяйства позволит руководителям и оперативным лидерам быть ближе к ландшафтам, которыми мы управляем, и людям, которые зависят от них", - сказала министр Брук Л. Роллинс, "Это включает в себя поддержку наших производителей древесины по всей стране, включая тех, кто находится на юго-востоке, путем приоритизации регионального офиса и продвижения политики, которая стимулирует производство древесины, снижает затраты для потребителей. За последний год мы вернули Службу лесного хозяйства к ведущей организации по лесничеству и управлению пожарами в мире. Правильное управление лесами означает здоровую и продуктивную лесную систему, которая обеспечивает доступную, качественную древесину для строительства домов здесь, в Америке, и означает сохранение и защиту красивых ландшафтов, которыми мы благословлены по всей этой великой стране".

Вы поймали реальные приоритеты заявлений Роллинс? Не многоцелевое использование. Не езда по бездорожью. Не охота или рыбалка. Не пеший туризм, кемпинг, альпинизм, рафтинг или любая другая форма отдыха. Не вещи, которые приносят реальные деньги в государственную казну. Но производство древесины. Добыча полезных ископаемых. И опустошение первозданных экосистем под видом снижения затрат для потребителей, чего все это не сделает.

Но главный улов заключается в том, что Служба лесного хозяйства перейдет от региональных зон к "модели организации на основе штата", которая "предназначена для того, чтобы приблизить руководство к полям, организовав руководство вокруг ответственности на уровне штата, поддерживаемой общими центрами оперативных услуг и единым национальным исследовательским предприятием". Таким образом, появятся директора штатов, которые будут контролировать операции Службы лесного хозяйства, вместе с рядом подчиненных, что направлено на упрощение "цепочки командования, укрепление местных партнерств и предоставление руководителям на местах большей возможности реагировать на условия на местности". Это много чепухи, однако.

Западные штаты давно хотят полного контроля над федеральными землями. Не потому, что они делают это лучше, а потому, что они смогут продать их тому, кто предложит самую высокую цену, как они обязаны сделать по закону. Этот шаг к директорам штатов делает это де-факто, поскольку ставит штаты выше федеральных интересов и более крупных пользователей государственных земель в целом. При этом уничтожается само агентство изнутри, чтобы, когда все это не сработает, они могли указать на это и сказать: "Это не работает, наши земли плохо управляются, и мы должны их просто продать!"

Напомню, что использование государственных земель приносит 1,6 триллиона долларов годового дохода американскому народу, а также туристам. Это не бесполезные участки. На самом деле, они поддерживают целые отрасли стоимостью в миллиарды и миллиарды долларов. Это просто еще одна атака на наши государственные земли.

Итак, вот что я прошу вас сделать. Если вы любите ездить по бездорожью, если вы любите рыбалку или охоту. Если вы любите кемпинг, пеший туризм, альпинизм, рафтинг и все остальное, позвоните своим конгрессменам. Позвоните своим сенаторам. Позвоните своему губернатору. Скажите им, что вы не поддерживаете это, и что вы поддерживаете государственные земли в руках общественности, а не мошенников и продавцов, которые сейчас занимают эти должности. Потому что если мы не сделаем этого, у нас не останется ничего, чтобы ездить, ловить рыбу, охотиться, лазить или устраивать лагерь.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792392/public-lands-salt-lake-city-forest-service-move-offroad/)*
