---
title: "Потеряйся во Вьетнаме на электрическом мотоцикле"
date: 2026-04-12T15:04:29
categories:
  - Новости
  - "Electric Motorcycles"
tags:
  - "nerpa"
  - "lost.travel"
  - "vietnam"
  - "hoi an"
  - "da nang"
source: "https://www.rideapart.com/news/792671/nerpa-travel-ten-day-electric-motorcycle-tour-vietnam/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Znz14e/s3/now-you-can-get-lost-in-vietnam-on-an-electric-motorcyle.jpg"
  alt: "Потеряйся во Вьетнаме на электрическом мотоцикле"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Znz14e/142:0:848:637/now-you-can-get-lost-in-vietnam-on-an-electric-motorcyle.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Znz14e/248:0:637:637/now-you-can-get-lost-in-vietnam-on-an-electric-motorcyle.webp"
---

В апреле 2024 года команда Nerpa и их друзья из Lost.Travel отправились в особое приключение – поездку на электрических мотоциклах по Вьетнаму на байках, произведенных в той же стране. Целью было создать десятидневный, своего рода самостоятельный маршрут, начинающийся в историческом городе Хойан и ведущий на север в горы.

В 2026 году Nerpa предлагает это приключение всем желающим. И этим кем-то стал я!

Как уже упоминалось, поездка начинается в Хойане, объекте всемирного наследия ЮНЕСКО, в котором нет аэропорта. Поэтому вам придется лететь в Дананг (DAD), который находится примерно в часе езды, или добраться из Ханоя или Хошиминя через внутренний рейс или спальный автобус. После этого вам будет предоставлен небольшой электрический мотоцикл, который, по заявлению компании, способен проехать 200 км на одном заряде, а также маршрут, который вы будете отслеживать на своем смартфоне, и вы сможете отправиться в свободное путешествие по Вьетнаму.

Фото: RideApart.com

Программа Nerpa рассчитана на десять дней и девять ночей и работает по принципу "один день едем, один день отдыхаем". Они предоставляют место для ночевки на пять ночей, пока группа вместе; однако, в остальные четыре ночи вы будете сами за себя. Это дает вам возможность почувствовать автономию и провести индивидуальное исследование. Пять ночей проживания, обеспеченные Nerpa, дополняются двухдневной экспедицией в пещеры, где вам придется разбить лагерь. Кроме того, команда Nerpa организует вечеринки в начале и конце путешествия, предоставит вам классную экипировку и обеспечит транспортировку в Ханой в конце вашего приключения.

Но почему электрические мотоциклы? По словам Nerpa, они выбрали платформу электромобилей "потому что это тихо, это локально и это работает. Это будущее передвижения без создания помех."

О самих мотоциклах информации не много, за исключением того, что они могут проехать 200 км (125 миль) на одном заряде. Они выглядят небольшими, заряжаются от стандартной розетки. Зарядное устройство находится в отсеке для хранения на мотоцикле, и на их сайте говорится, что "с доброй улыбкой большинство кафе или мест, где можно перекусить, позволит вам зарядиться, пока вы отдыхаете". На их сайте также утверждается, что мотоциклы могут быть полностью заряжены за 4-5 часов, что означает, что в среднем одна минута зарядки дает вам 1 км пути.

Но что происходит, если вы разрядитесь в глуши? Ну, по словам Nerpa, "вы сможете увидеть процент заряда батареи на дисплее мотоцикла, и реально вы никогда не будете более чем в 30 минутах езды от места, где есть розетка, в которую можно включиться". Но если вы действительно застряли, машина поддержки придет на помощь, но придется немного подождать.

Фото: RideApart.com

Каждый электромотоцикл будет оснащен креплением для телефона, и вам будет предоставлен заранее спланированный маршрут для следования на Google Maps. Машина поддержки перевезет один небольшой чемодан на человека в групповые отели, но в дни отдыха вам придется взять с собой небольшую сумку с необходимыми вещами.

Десятидневное приключение на электрических мотоциклах по Вьетнаму от Nerpa состоится 3-13 декабря 2026 года и обойдется в £2495 (примерно $3360). В эту цену входят предоставление электромотоцикла, пять ночей в заранее спланированных отелях, страховка от третьих лиц, шлем (хотя они рекомендуют взять свой, если вы привередливый), а также логистическая и механическая поддержка, ориентация на транспортном средстве и упомянутая двухдневная экспедиция в пещеры и прогулка по джунглям. Не включены ваши авиабилеты, личная страховка путешествий и транспортировка к месту начала маршрута в Хойане.

Заинтересовались? Я – да! Вы можете узнать больше о десятидневном приключении на электромотоциклах Nerpa Travel по Вьетнаму здесь.

Это электричество!                      Zero XE – электрический мотоцикл для бездорожья, который нам нужен был от этой компании уже давно                      Вы не поверите в цену первого электрического мотоцикла Royal Enfield

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792671/nerpa-travel-ten-day-electric-motorcycle-tour-vietnam/)*
