---
title: "Где найти самую дешевую бензоколонку рядом с тобой"
date: 2026-04-22T13:43:36
categories:
  - Новости
  - "Новости"
source: "https://www.rideapart.com/news/793619/lowest-price-gas-tracker-app-tool/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ER29v/s3/shell-blue-gasoline.jpg"
  alt: "Где найти самую дешевую бензоколонку рядом с тобой"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ER29v/s1/4x3/shell-blue-gasoline.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ER29v/s1/1x1/shell-blue-gasoline.webp"
---

Цены на бензин сейчас просто зашкаливают! Я уверен, что вы это заметили, поскольку у вас есть глаза, работа, дети, которых нужно отвезти в школу, и необходимость передвигаться по городу. Всё это, если вы не ездите на электромобиле, требует бензина. Даже если вы перешли на электротягу, вы всё равно видите, как растут цены на всё остальное. Это потому, что для доставки товаров требуется транспортировка, а для неё нужен бензин!

Цены на бензин связаны со всем, включая баланс вашего банковского счёта.

В последние десятилетия, из-за инфляции, стагнации зарплат и нежелания политиков США помогать обычным людям, мы все научились обходиться меньшим. Но ваш кошелёк первым страдает, когда цены на бензин растут. И никто не хочет платить больше за литр бензина, чем должен, что обычно означает поиск лучшей цены. Однако это может быть утомительным и привести к дополнительному расходу бензина, что в конечном итоге обходится ещё дороже.

Даже мотоциклы с низким расходом топлива страдают от этой проблемы. Именно поэтому, когда я узнал о существовании инструмента под названием "The Gas Index", который представляет собой краудсорсинговый индекс цен на бензин, нацеленный на экономию денег, я знал, что мы должны рассказать о нём.

Суть проста. Используя роботизированные звонки, краудсорсинговые исследования и фотографии, The Gas Index определяет среднюю цену бензина в вашем текущем местоположении, а также на какой заправке сейчас самые дешёвые цены. Изначально он был создан как инструмент для отслеживания стоимости пинты Guinness в Ирландии, что, впрочем, имеет смысл.

По информации от The Drive, "The Gas Index позволяет вам добавить свои транспортные средства и местоположение в аккаунт, чтобы когда он предлагает самые дешёвые цены на бензин, он автоматически учитывает, насколько далеко вам придётся ехать, насколько "прожорлива" ваша машина и какой октан ей требуется". Инструмент был создан двумя инженерами, Matt Cortland и Jon Fleming, которые также добавили информацию о происхождении бензина, владельцах заправок, о том, как текущая ситуация на Ближнем Востоке влияет на стоимость бензина, и как это влияет на ваш кошелёк со временем, и многое другое. Это довольно удобный инструмент, который неплохо объясняет издержки нашего последнего вторжения в политику других стран.

Хочу сделать одно замечание: этот инструмент построен с использованием ИИ. Если вы знакомы с RideApart, я веду войну с этой технологией, поскольку считаю её бездушной, особенно когда речь идёт о творческих начинаниях. Моя работа и работа всей нашей команды находятся под угрозой не потому, что ИИ может делать то, что мы делаем, а потому, что некоторые считают, что он может. Однако этот вид помощи ИИ, что-то вроде brute-force для создания трекера, возможно, является одним из немногих исключений, которые я нашёл. Другим важным исключением является использование ИИ для скрининга онкологических больных, поиска опухолей или brute-force подбора потенциальных испытаний лекарств для спасения людей от неизлечимых болезней и т. д.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/793619/lowest-price-gas-tracker-app-tool/)*
