---
title: "Полярис скоро оснастит свои снегоходы с подогревом рулем"
date: 2026-04-17T11:00:29
categories:
  - Новости
  - "UTV"
tags:
  - "polaris"
  - "xpedition utv"
  - "rzr"
  - "tesla"
  - "honda ridgeline"
source: "https://www.rideapart.com/news/793076/polaris-patent-sidebyside-utv-heated-steering-wheel/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXZZb6/s3/polaris-heated-side-by-side-steering-wheel-2.jpg"
  alt: "Полярис скоро оснастит свои снегоходы с подогревом рулем"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXZZb6/s1/4x3/polaris-heated-side-by-side-steering-wheel-2.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXZZb6/s1/1x1/polaris-heated-side-by-side-steering-wheel-2.webp"
---

Polaris творит чудеса. Нет, не те чудеса, которые приносят им чемпионство или победы в гонках, хотя компания из Миннесоты преуспевает и в этом. Но в области добавления всех мыслимых удобств в сайд-бай-сайд Polaris не имеет равных.

После успеха Xpedition UTV, который по сути превратил некогда утилитарный сайд-бай-сайд в грузовик для путешествий, Polaris отказалась от версий с упрощенной комплектацией и представила модели с полным набором опций. Затем они выпустили RZR с подогреваемыми и охлаждаемыми сиденьями. А после этого установили самый большой сенсорный экран информационно-развлекательной системы на этом рынке, не уступающий по размеру дисплею Tesla. Где заканчивается сайд-бай-сайд и начинается обычный автомобиль, решать вам.

Но Polaris не останавливается на достигнутом. Недавно RideApart обнаружил один из последних патентов компании, и оказывается, что не только ваша попа будет либо подогрета, либо охлаждена в зависимости от погоды, но и руки скоро будут приятно теплыми. Да, Polaris запатентовала подогреваемый руль для своих сайд-бай-сайдов.

Патент под названием «Рекреационные транспортные средства с подогреваемыми рулевыми компонентами» четко описывает подогреваемый руль, как в хороших автомобилях, грузовиках или внедорожниках. Говоря как человек, живущий в преимущественно снежном и холодном климате и долгое время обходившийся без подогрева руля, я особенно ценю подогреваемый руль в своем Honda Ridgeline. Может быть, это делает меня буржуем, но неважно.

Согласно патенту, «в некоторых примерах внедорожные и дорожные транспортные средства могут включать рулевую систему с одним или несколькими рулевыми входами, такими как рулевые рукоятки с ручками или рулевое колесо». Добавляя, что «ручки могут быть подогреты с помощью проводов и/или других схем, подключенных к контроллеру и/или батарее... Для рулевого колеса обычно используются контактные кольца для подачи электроэнергии на подогреваемое рулевое колесо».

По сути, Polaris хочет добавить нагревательные элементы, аналогичные тем, что используются в линейке снегоходов компании, к рулю и ручкам для пассажиров в своих сайд-бай-сайдах, как с открытым, так и с закрытым кузовом. Однако Polaris признает, что нагревательные элементы должны соответствовать «автомобильным стандартам» для «температур поверхности нагреваемых компонентов», поскольку снегоходы с подогреваемыми ручками могут служить ориентиром, но UTV — это другие машины, и пользователи обычно не носят толстые перчатки при управлении ими, а также не всегда открыты для стихии, чтобы быстро охладиться.

Но идея состоит в том, чтобы обеспечить как водителя, так и пассажиров подогреваемыми ручками, чтобы даже в разгар зимы или во время охотничьего сезона в Среднем Западе и на Востоке вы не замерзнете. Поверьте мне, этот среднезападный холод сильно мешает охоте, когда вы пытаетесь спустить курок или выстрелить из лука.

Что вы думаете? Волнуетесь ли вы от перспективы не замерзнуть на улице в ближайшее время? Я лично очень жду этого.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/793076/polaris-patent-sidebyside-utv-heated-steering-wheel/)*
