---
title: "Полярис возвращает до 4 000 долларов на прошлогодние мотовездеходы, включая RZR."
date: 2026-04-24T11:13:01
categories:
  - Новости
  - "For Sale"
tags:
  - "For Sale"
  - "polaris"
  - "ranger"
  - "rzr"
  - "general"
source: "https://www.rideapart.com/news/793754/polaris-discounts-rebates-side-by-sides-utvs-rzr-ranger-xpedition-general/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXYW2j/s3/2026-polaris-ranger-and-rzr.jpg"
  alt: "Полярис возвращает до 4 000 долларов на прошлогодние мотовездеходы, включая RZR."
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXYW2j/s1/4x3/2026-polaris-ranger-and-rzr.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXYW2j/s1/1x1/2026-polaris-ranger-and-rzr.webp"
---

Хорошие сайд-бай-сайды стоят столько, сколько приличная новая машина лет пять назад, поскольку они стали технологическими чудесами, способными взять вас на любые приключения, которые вы только можете придумать. Лично я неоднократно использовал их возможности и планирую новое интересное приключение. Но опять же, они стоят очень дорого. И это если вам повезет.

Именно поэтому я всегда ищу выгодные предложения. Предложения на патроны, штаны, снаряжение для стрельбы из лука, еду и даже бензин. Никто, и я имею в виду никого, не любит платить полную цену за что-либо. "Хорошая сделка - это жизнь", чтобы перефразировать Дэнни Рохоса.

Итак, когда я однажды просматривал информацию о Polaris side-by-side, который должен был прийти ко мне, проводя свою должную осмотрительность и все такое, я был шокирован тем, насколько компания готова предоставить вам скидки на оставшиеся модели 2025 года. Настолько шокирован, но также рад, что вы можете получить отличную сделку, что я знал, что должен написать об этом.

Как вам нравится скидка до 4000 долларов? И это только от Polaris. Кто знает, какие скидки или снижение цен предложит ваш местный дилер!

Сделки, Сделки, Сделки                      Получите новый мотоцикл BMW за 5000 долларов дешевле сегодня, если он из прошлого года                      Вы можете купить один из лучших мотоциклов Harley Davidson по очень низкой цене прямо сейчас

Как я упоминал выше, эти скидки распространяются на модели 2025 года, т. е. на прошлогодние UTV. Но, как я объяснял раньше, это не значит, что они подержанные. Это новые старые запасы, т. е. они совершенно новые, они просто никогда не покидали выставочный зал или склад дилера, поскольку он не смог продать их в течение 2025 года. Итак, они просто стояли, собирая пыль, и ждали, пока вы не получите отличную сделку. И сделку вы получите.

По данным портала предложений Polaris, клиенты, готовые отказаться от совершенно нового UTV 2026 года и взять модель 2025 года, могут получить скидку до 4000 долларов на General, скидку до 3000 долларов на Ranger и RZR, скидку до 1500 долларов на Xpedition и скидку до 2000 долларов на все ATV Sportsman. А условия финансирования, если вы выберете 60-месячный срок, практически нулевые проценты. Это не незначительное снижение цен и скидки. И опять же, мы даже не говорим о том, что предложит ваш местный дилер, поскольку он хочет избавиться от этих моделей со своего выставочного зала.

FWIW, я вижу множество отличных предложений вокруг себя, и я живу в центре любителей outdoor-приключений, где эти машины практически улетают с полок. Итак, кажется, что сейчас отличное время найти себе совершенно новый, слегка подержанный приключенческий аппарат, чтобы обеспечить все ваши охотничьи, туристические, исследовательские или другие outdoor-поездки.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/793754/polaris-discounts-rebates-side-by-sides-utvs-rzr-ranger-xpedition-general/)*
