---
title: "Лихач на мотоцикле избил пенсионера за замечание о ночном шуме"
date: 2026-04-29T11:23:23
categories:
  - Новости
  - "Armed and Dangerous"
tags:
  - "Armed and Dangerous"
  - "motorcycle"
  - "b2c"
  - "opinion"
source: "https://www.rideapart.com/news/794025/rider-assaults-man-after-revving-motorcycle/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xq3Z0v/s3/suzuki-katana-limited-edition.jpg"
  alt: "Лихач на мотоцикле избил пенсионера за замечание о ночном шуме"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xq3Z0v/62:0:645:485/suzuki-katana-limited-edition.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xq3Z0v/216:0:485:485/suzuki-katana-limited-edition.webp"
---

Мотоциклистам и так хватает проблем с общественным мнением. Нам не нужно дополнительное негативное внимание. К сожалению, кажется, что Филипп Майкл Клевенджер, 27-летний мотоциклист из Санди, штат Юта, этого не понял. Впрочем, Клевенджер считается невиновным, пока его вина не будет доказана; однако, именно такие обвинения ему предъявлены.

Клевенджеру предъявлены обвинения в якобы нападении на своего 76-летнего соседа после того, как пожилой мужчина попросил молодого мотоциклиста перестать газовать на мотоцикле в 1 час ночи. Обвинения против Клевенджера включают намеренное или осознанное aggravated abuse (усугубленное насилие) над уязвимым взрослым и вмешательство в действия сотрудника полиции. Первое преступление классифицируется как felony (тяжкое преступление) второй степени, а второе - как Class B misdemeanor (проступок класса B).

После того, как в полицию поступило сообщение о предполагаемом нападении 23 марта, офицеры выехали в район, где встретили 76-летнего мужчину, который заявил, что был физически атакован. Он объяснил, что Клевенджер газовал на мотоцикле, когда пожилой мужчина заехал в гараж их общего комплекса, поэтому он вышел на улицу и попросил его остановиться. Якобы Клевенджер слез с мотоцикла, толкнул пожилого соседа на землю и несколько раз ударил его в лицо.

Когда полицейские прибыли в дом Клевенджера, у него была другая версия событий. По словам мотоциклиста, он не газовал на мотоцикле, а просто громко работал двигатель на холостом ходу, и он шел обратно в гараж с мотоциклом. По его словам, 76-летний мужчина "схватил" его и накричал на него из-за шума мотоцикла, и сказал, что "это не первый раз, когда потерпевший подходил к нему, и что он чувствовал необходимость защитить себя и свою собственность".

Клевенджер не отрицал, что вступил в схватку, и признался, что толкнул мужчину на землю и несколько раз ударил его, но утверждал, что все это было в порядке самообороны. Один из офицеров якобы отметил, что от Клевенджера исходил запах алкоголя, когда они говорили с ним, и что его поведение ухудшалось. Офицеры арестовали Клевенджера, но он сопротивлялся.

В конце концов, офицеры задержали и арестовали Клевенджера и доставили его в тюрьму округа Солт-Лейк. Он был вскоре освобожден, но когда были предъявлены обвинения, он снова был доставлен в тюрьму. На этот раз, однако, он внес залог и находится под надзором служб предварительного расследования. Не совсем справедливо ассоциировать Клевенджера с ухудшением репутации мотоциклистов, поскольку это было бы предположением о его виновности.

Если вы хотите ассоциировать себя со всеми хорошими делами, которые делают мотоциклисты, примите участие в Distinguished Gentleman's Ride в любом качестве. Это одно из самых rewarding (вознаграждаемых), хотя и болезненных, событий, которые я когда-либо испытывал, и по великой причине, поэтому я буду рекламировать его как можно больше, прежде чем он состоится 17 мая.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/794025/rider-assaults-man-after-revving-motorcycle/)*
