---
title: "электробайки Royal Enfield: какими они будут?"
date: 2026-04-08T11:15:52
categories:
  - Новости
  - "Explainers"
tags:
  - "Royal Enfield C6"
  - "Motorcycle"
  - "royal enfield"
  - "flying flea c6"
  - "eicher"
source: "https://www.rideapart.com/features/792293/royal-enfield-flying-flea-ev-electric-specs-features/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/bg17rj/s3/royal-enfield-flying-flea-c6---right-side.jpg"
  alt: "электробайки Royal Enfield: какими они будут?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/bg17rj/s1/4x3/royal-enfield-flying-flea-c6---right-side.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/bg17rj/s1/1x1/royal-enfield-flying-flea-c6---right-side.webp"
---

Когда Royal Enfield впервые представила концепт Flying Flea C6 EV на EICMA пару лет назад, это было действительно захватывающе по двум причинам. Первая причина - это, конечно, визуальная привлекательность дизайна. Нет ничего похожего на этот мотоцикл.

Вторая часть - это, вполне понятно, удивление от компании, которая так сильно опирается на свою историю, внезапно сделав резкий поворот в сторону электрической платформы. Если этот сюжет вам знаком, то это, вероятно, потому, что он уже был обыгран. Но в отличие от истории с Harley и LiveWire, здесь нет цели представить высококлассный мотоцикл, который доступен лишь немногим.

Вместо этого он призван использовать другое преимущество современного, принадлежащего Eicher, подразделения Royal Enfield: предлагать дерзкий, привлекательный дизайн и солидную конструкцию по ценам, которые гораздо более доступны обычным людям.

Чтобы было понятно, цены на Flying Flea C6 на момент написания статьи не были объявлены; они появятся через несколько дней (по крайней мере, цены для домашнего рынка в Индии будут объявлены 10 апреля). Местные мотожурналисты в Индии ожидают, что цена будет около 2600 долларов США, но точная цифра пока неизвестна.

Я забегаю вперед, но что мы хотим обсудить сегодня, так это характеристики, потому что мы наконец-то их получили!

Начнем с снаряженной массы, которая составляет 124 килограмма (или около 273 фунтов). Электромотоциклы, как правило, тяжелее. Но если вы уже догадались, что такой низкий вес достигается за счет меньшего аккумулятора, вы правы.

Внутри этого красивого ребристого магниевого кожуха аккумулятора находится литий-ионный блок емкостью 3,91 кВтч. Двигатель, питаемый от этого аккумулятора, развивает мощность 15,4 кВт (эквивалент примерно 20 л.с.) и крутящий момент 60 Нм (около 44 фунт-футов).

Заявленная дальность хода по стандартам Indian Driving Cycle (IDC) составляет 154 километра или чуть более 95 миль. Пока я не ездил на Flying Flea C6, поэтому не могу дать информированную оценку. Но я провел достаточно времени за рулем других электромотоциклов, поэтому должен сказать, что это кажется чрезмерно оптимистичной, идеальной цифрой.

Для тех, кто не знаком с тем, как работают диапазоны электромотоциклов, основное правило заключается в том, что чем больше вы ездите в режиме "стоп-старт", тем лучше будет ваш диапазон. Именно поэтому электромотоциклы прекрасно подходят для езды по загруженным городским улицам. Если вы ездите только так, то вы, скорее всего, сможете приблизиться к заявленной дальности.

К сожалению, это не то, как большинство людей ездят в реальной жизни. У большинства из нас смешанные сценарии езды, где мы иногда ездим в тесных условиях городского движения, а иногда совершаем длинные поездки по шоссе на высоких скоростях. Длинные поездки по шоссе на высоких скоростях - это много fun на электромотоцикле, но нет более быстрого способа разрядить аккумулятор, чем именно такой стиль езды.

Чем больше вы ездите таким образом, тем быстрее у вас появляется тревога по поводу дальности хода, и вы начинаете искать место, где можно остановиться и подзарядиться.

Почему я так говорю? Потому что, хотя я еще не ездил на Flying Flea C6, я провел достаточно времени за рулем нескольких разных электромотоциклов. Самый дальнобойный из них был Zero SR/F, у которого был аккумулятор емкостью 17,3 кВтч. Это была гораздо более тяжелая машина, которая весила около 500 фунтов. И да, ее динамичный характер позволял легко достигать и поддерживать более высокие скорости, чем заявленные 115 км/ч (около 71 mph) у Flying Flea C6.

Но при всех этих условиях я все равно смог проехать только около 88 миль на одном заряде этого аккумулятора во время энергичной выходной поездки. Городская езда в режиме "стоп-старт" позволила этому мотоциклу практически экономить энергию, так что я почти не заметил расхода энергии.

Flying Flea C6 имеет встроенную систему зарядки, которая позволяет зарядить аккумулятор с 20% до 80% за час с небольшим. Полная зарядка занимает около 2 часов и 16 минут.

Что касается режимов езды? Flying Flea C6 имеет пять: City, Rain, Highway, Sport и пользовательский Custom. Другие системы помощи включают двухканальную ABS и чувствительный к наклону контроль тяги. Смартфонное подключение (и беспроводная зарядка), 3,5-дюймовый TFT-дисплей с сенсорным экраном и навигация Google являются стандартными. Освещение - светодиодное по всему.

Будет ли система навигации Google работать так же, как Tripper Dash на Himalayan 450 и Guerrilla 450? Это неясно, но я бы с удовольствием спросил об этом Enfield, когда у меня появится такая возможность.

Другие характеристики: Flying Flea C6 оснащен 19-дюймовыми колесами, обутыми в шины Ceat EnergyRide. Вы также получаете 260-мм передний тормозной диск и 220-мм задний тормозной диск, этот несомненный передний fork, задний моношок, высоту сиденья 823 мм (около 32 дюймов) и клиренс 207 мм (около 8,14 дюймов).

Многое зависит от цены

Это часто бывает с электромотоциклами. Как объект, ясно, что есть разумное место для мотоцикла, подобного Royal Enfield Flying Flea C6, но многое из того, что будет разумным, и с чем потенциальные владельцы согласятся, зависит от цены.

Он не позиционируется как что-то иное; он предназначен быть стильным коммутатором, и если он будет правильно оценен, то он должен хорошо продаваться. Очевидно, что он будет делать это лучше на некоторых рынках, чем на других, но сейчас мы существуем в странном промежуточном состоянии, прежде чем будет объявлена фактическая цена.

Теперь, когда вы знаете немного больше о Flying Flea C6, что вы думаете? На что вы надеетесь в плане цены? Хотели бы вы попробовать его, если у вас будет такая возможность? Сообщите мне в комментариях.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/792293/royal-enfield-flying-flea-ev-electric-specs-features/)*
