---
title: "Royal Enfield Hunter 350 получил новые цвета и стал еще веселее"
date: 2026-04-09T11:02:42
categories:
  - Новости
  - "Standard & Naked"
tags:
  - "Royal Enfield"
source: "https://www.rideapart.com/news/792353/royal-enfield-hunter-350-new-colors-india/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3xLv/s3/hunter-350-paint-scheme.jpg"
  alt: "Royal Enfield Hunter 350 получил новые цвета и стал еще веселее"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3xLv/96:0:576:432/hunter-350-paint-scheme.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3xLv/168:0:432:432/hunter-350-paint-scheme.webp"
---

Royal Enfield Hunter 350 недавно отметился весьма удачным обновлением, став способным «универсалом» в начальной категории, который явно превосходит ожидания в плане цены и объёма двигателя. Но коллега Enrico Punsalang из RideApart подсказал мне, что если вы ищете настоящего фана, стоит присмотреться к Guerrilla 450. Однако с появлением трёх новых цветовых схем для Hunter 350 этот мотоцикл теперь претендует на звание самого необычного представителя Royal Enfield, и для некоторых из нас это означает, что он будет ещё и самым весёлым.

Мне трудно определиться, какой из трёх новых цветов мне нравится больше всего, но пока что первенство за Moonshot White. На мой взгляд, это самый безумный вариант оформления Hunter 350, благодаря теме, которая объединяет космические и морские мотивы. Эти графические элементы нанесены на глянцевую белую базу, создавая нечто похожее на работу уличного художника, вдохновлённого «грибами».

Фото: Royal Enfield

Если бы Moonshot White был недоступен, я бы не расстроился, если бы приехал домой на Mumbai Yellow. Рискну предположить, что именно этот вариант станет самым популярным среди широкой публики. Основа — яркий, глянцевый жёлтый, который дополнен контрастной чёрной, синей, белой и оранжевой окраской. Этот дизайн, может быть, не самый оригинальный в плане стиля, но он очень громкий и точно привлечёт внимание.

О последнем из новых цветов, Tarmac Black, можно сказать, что он, в отличие от Moonshot White и Mumbai Yellow, выглядит максимально чистым и лаконичным. Он выполнен в глянцевом чёрном цвете с чёрными панелями. Единственное, что нарушает этот чёрный антураж, — это белые надписи «Royal Enfield» на баке и «Hunter 350» на боковых панелях.

Фото: Royal Enfield

Эти три новых цвета присоединились к уже существующим семи вариантам окраски Hunter 350, которые включают Factory Black, Dapper Grey, Graphite Grey, London Red, Rio White, Rebel Blue и Tokyo Black. К сожалению, на данный момент эти новые цвета доступны только в Индии. Но если вы хотите, чтобы они появились на американских дорогах, стоит проявить активность и обратиться в местный дилерский центр Royal Enfield.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792353/royal-enfield-hunter-350-new-colors-india/)*
