---
title: "Ruroc представил 12 новых цветов, включая огненный \"Flames\""
date: 2026-04-01T11:28:47
categories:
  - Новости
  - "Helmets"
tags:
  - "Helmets"
source: "https://www.rideapart.com/news/791722/ruroc-12-new-at40-colorways/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/L3yxzM/s3/ruroc-flames.jpg"
  alt: "Ruroc представил 12 новых цветов, включая огненный \"Flames\""
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/L3yxzM/0:0:8000:6000/ruroc-flames.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/L3yxzM/1003:0:6000:6000/ruroc-flames.webp"
---

Я считаю Ruroc одним из немногих производителей шлемов, которые могут оставить меня в недоумении: являются ли их новые дизайны действительно серьёзными или это просто первоапрельская шутка.

Дизайны не всегда вычурные, но когда Ruroc ставит цель привлечь внимание, она этого добивается. Тем не менее, мне заверили, что двенадцать новых дизайнов в серии AT4.0 — это не шутка, и этот последний выпуск включает в себя свежий дизайн в коллекциях Street, Carbon и Track.

Если вы не знакомы с серией, то вот краткая информация. Street — это шлем из стекловолокна, закрывающий всё лицо, созданный как самый доступный вариант Ruroc, оснащённый двойным D-образным ремешком и полной совместимостью с Bluetooth, что делает его основным выбором бренда для повседневной езды. Carbon использует передовые композитные материалы, защёлку Fidlock и технологию RHEON для защиты от ударов для тех, кто хочет больше производительности, но всё ещё проводит много времени на дороге. Топовая модель AT4.0 Track создана специально для гоночного трека и оснащена 전용 Aero Track Pack с увеличенным задним спойлером и сглаженными боковыми вентиляционными отверстиями для максимальной стабильности на высоких скоростях.

По словам главы маркетинга Ruroc, Лоуренса Джонса, «Наша миссия — создавать шлемы, которые не только привлекают внимание, но и обеспечивают безопасность. С этой новой серией мы хотим, чтобы райдеры имели смелый, индивидуальный вид, не компрометируя при этом стандарты безопасности, на которых построен Ruroc».

Все три коллекции Street и Carbon предлагают разнообразные основные стили — от трафаретного искусства «Flames», выполненного в стиле Guy Fieri, до сложных дизайнов, вдохновлённых норвежской и морской мифологией. Топовая модель Track AT4.0 включает в себя вдохновлённый соревнованиями Blitz и Cobra с японским наследием, выполненный с золотой фольгой и фирменной закрученной змеёй.

Вы можете ознакомиться со всеми дизайнами на сайте Ruroc. Из всех вариантов мне приглянулся Empora из коллекции Street — я думаю, что металлический блеск будет выглядеть круто. Но если вы когда-нибудь увидите меня в шлеме Flames, пожалуйста, проверьте, всё ли у меня в порядке, и спросите, моргаю ли я дважды.

В любом случае, посмотрите на них и скажите нам, какой бы вы надели, и какой бы вы ни за что не надели.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/791722/ruroc-12-new-at40-colorways/)*
