---
title: "Годовалые BMW мотоциклы со скидкой $5,000 — предложение дня!"
date: 2026-04-14T11:34:26
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "BMW"
  - "bmw"
  - "bmw motorcycles"
  - "r 1300"
  - "f 900 gs adventure"
source: "https://www.rideapart.com/news/792822/2025-bmw-motorcycle-motorrad-deals-sales-event/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/kol68Q/s3/img_2690.jpg"
  alt: "Годовалые BMW мотоциклы со скидкой $5,000 — предложение дня!"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/kol68Q/s1/4x3/img_2690.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/kol68Q/s1/1x1/img_2690.webp"
---

Я - настоящий транжира. Я не покупаю новые футболки, пока они не выглядят как швейцарский сыр. Я скудно ищу скидки в интернете, когда мне приходится что-то покупать, и шастаю по Reddit и форумам. И я лучше построю что-то из остатков материалов с других проектов, откладывая этот половинчатый брусок дерева на дождливый день. Что я хочу сказать, так это то, что я ненавижу тратить деньги, если не обязательно.

Новые мотоциклы - недешевые штуки, и найти хорошую сделку может быть трудно. Даже на сегодняшнем рынке, где внешние факторы уменьшили доступный покупательский пул, дилеры и производители не хотят расставаться со своими машинами за меньшую сумму, чем сверхприбыль для себя. Однако, это не может продолжаться вечно, и именно тогда появляются такие сделки, как та, которую я нашел сегодня.

Мотоциклы BMW - одни из лучших в своем деле, будучи и достаточно прочными, чтобы путешествовать вокруг света, и достаточно быстрыми, чтобы гонять на чемпионате мира по супербайкам. Но за эти качества приходится платить, и они стоят несколько тысяч долларов, если покупать их новыми.

Однако, как вам скидка до 5 000 долларов на практически любой мотоцикл BMW? Звучит неплохо, да? Есть небольшое но, но оно не так плохо, как вы думаете.

Итак, давайте разберемся с этим но сразу: вы можете получить скидку до 5 000 долларов на новый мотоцикл BMW, но вам придется взять модель прошлого года, то есть 2025 года. Мотоциклы все еще новые, они никогда не выезжали из салона, и на них все еще распространяется гарантия производителя. Они просто непроданные остатки 2025 года, поэтому, скорее всего, их стоимость будет немного быстрее depreciроваться, как только вы выедете из салона на дорогу или в грязь.

Для тех, кто не заботится о depreciation, что, я бы сказал, не должно быть проблемой - эти мотоциклы построены для езды и интенсивной эксплуатации, так что вперед - вы можете найти очень выгодные предложения на одни из лучших мотоциклов в мире.

По словам BMW, "Предложение скидки применяется к рекомендованной розничной цене", а не к налогу, регистрации или другим документам, и включает в себя: "$500 для CE 02, G 310 R, G 310 GS, F 900 R, F 900 XR; $1,000 для R 18, R 18 B, R 18 Classic, R 18 Roctane, R 18 Transcontinental; $1,500 для M 1000 R, M 1000 XR; $2,000 для F 800 GS, F 900 GS, F 900 GS Adventure, K 1600 GT, K 1600 GTL; $2,500 для S 1000 RR; $3,000 для R 1300 GS Adventure; $3,750 для R 1300 GS; $5,000 для K 1600 B, K 1600 Grand America."

Это очень много экономии. Также есть отличные варианты финансирования с APR от 0,9% до 36 месяцев и максимум 4,9% за тот же период. В любом случае, вы получаете скидку и неплохие процентные ставки, чтобы купить новый мотоцикл. Скидка в $2,000 на F 900 GS Adventure определенно привлекла мое внимание, хотя я также хорошо провел время на большом R 1300. Но если вы на рынке нового мотоцикла, вы, возможно, захотите заглянуть в дилерский центр BMW и посмотреть, что у них еще есть на складе.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792822/2025-bmw-motorcycle-motorrad-deals-sales-event/)*
