---
title: "Владельцы шлемов Shoei, Cardo представил две новые системы связи для вас"
date: 2026-04-06T12:03:28
categories:
  - Новости
  - "Gear News"
tags:
  - "cardo"
  - "shoei"
  - "packtalk s"
  - "4x s"
  - "bluetooth"
source: "https://www.rideapart.com/news/792074/cardo-packtalks-4xs-shoei-communications/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3xxM/s3/cardo-packtalk-s-and-4x-s-for-shoei-helmets.jpg"
  alt: "Владельцы шлемов Shoei, Cardo представил две новые системы связи для вас"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3xxM/s1/4x3/cardo-packtalk-s-and-4x-s-for-shoei-helmets.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3xxM/s1/1x1/cardo-packtalk-s-and-4x-s-for-shoei-helmets.webp"
---

Не знаю, как вам, а мне давно удобно использовать Bluetooth-гарнитуру на шлеме. Хотя мои личные гарнитуры не были Cardo, а шлемы - Shoei, думаю, многие мотоциклисты оценят полезность такой системы на ежедневных поездках. Это касается и поездок с друзьями, и прослушивания музыки в одиночку.

Однако, к чему я привык и что, возможно, не всем нравится, так это выступающая из стороны шлема Bluetooth-гарнитура. У меня есть базовые пластины для одной и той же гарнитуры, установленные на нескольких шлемах, что позволяет мне легко переключаться между ними. Но есть что-то особенное в гладкой, незаметной интеграции системы связи внутри шлема.

Если вы являетесь владельцем шлемов Shoei Gen 3, таких как GT-Air 3, NEOTEC 3 или J-Cruise 3, то Cardo предлагает для вас решение с интегрированной системой связи. Это Cardo Packtalk-S и 4X-S.

В чем разница? Packtalk-S использует второе поколение динамической сетевой связи Cardo (DMC), обеспечивая до 1,6 километров (или целой мили) дальности действия между устройствами. Кроме того, в нем установлены 40-мм динамики JBL, а время разговора составляет до 13 часов для долгих поездок.

С другой стороны, 4X-S оснащен системой Live Bluetooth-интеркома, которая работает вместе с теми же 40-мм динамиками JBL и позволяет соединиться до четырех мотоциклистов для одновременного разговора. В обоих случаях вы получаете систему связи, которая идеально интегрируется в форму шлема Gen 3 Shoei, что не только выглядит хорошо, но и упрощает процесс размещения шлема в кофре.

Оба устройства - Cardo Packtalk-S и 4X-S - будут доступны в США, Европе и других странах по разным ценам в зависимости от региона.

Вот сводная таблица для простоты:

Модель
Цена в США
Цена в Европе
Цена в мире

Cardo Packtalk-S
$419.95
€409.95
$379.95

Cardo 4X-S
$299.95
€279.95
$274.95

Если вы заинтересованы в покупке одного из этих устройств, вы можете сделать это напрямую через сайт Cardo Systems или у любого авторизованного розничного продавца, который продает продукцию Cardo Systems.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792074/cardo-packtalks-4xs-shoei-communications/)*
