---
title: "Основатель Gas Monkey Garage выставляет на аукцион свой внедорожный автомобиль"
date: 2026-04-30T11:44:35
categories:
  - Новости
  - "For Sale"
tags:
  - "For Sale"
  - "richard rawlings"
  - "can am"
  - "maverick x3"
  - "polaris"
source: "https://www.rideapart.com/news/794352/gas-monkey-garage-can-am-sxs-utv-auction-dirt-hammer/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Mkg9WN/s3/the-founder-of-gas-monkey-garage-is-selling-his-can-am-at-auction.jpg"
  alt: "Основатель Gas Monkey Garage выставляет на аукцион свой внедорожный автомобиль"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Mkg9WN/212:0:3411:2560/the-founder-of-gas-monkey-garage-is-selling-his-can-am-at-auction.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Mkg9WN/638:0:2560:2560/the-founder-of-gas-monkey-garage-is-selling-his-can-am-at-auction.webp"
---

Звезда Discovery Channel «Fast N’ Loud» и вдохновитель Gas Monkey Garage, Ричард Ролингс, выставил на аукцион свой Can-Am Maverick X3 Max X RS Turbo RR на сайте аукциона для внедорожных транспортных средств DirtHammer. Без резерва!

Известный созданием сумасшедших, кастомных хот-родов, техасский мастер Ролингс построил свою репутацию, принеся в мир винтажных кастомных автомобилей техасский стиль. Оказывается, он также является поклонником мотоспорта, и его выбор внедорожного транспортного средства - это Can-Am Maverick X3, оснащенный всевозможными послепродажными аксессуарами.

По данным команды DirtHammer, Maverick X3 2023 года от Ролингса оснащен кастомной аудиосистемой от Audio Formz (всего 11 динамиков) и комплектом, позволяющим использовать Maverick на дорогах общего пользования, в зависимости от места проживания.

Фото: RideApart.com

Пришло время UTV!                      Эта гоночная «тележка» продается, чтобы помочь детскому онкологическому благотворительному фонду                      Эти предложения Polaris Side-By-Sides - сумасшествие, и они включают скидки в несколько тысяч на RZR

900-кубовый турбированный двигатель Rotax выдаёт более 200 лошадиных сил, что толкает Can-Am вперед на 35-дюймовых шинах Maxxis Roxxzilla, установленных на штатные колеса XRS с бортами.

Компоненты подвески CT Race Worx были установлены, чтобы сделать поездку более комфортной для нового владельца и его пассажиров. Имеется багажная полка с полноразмерным запасным колесом Roxxzilla и соответствующим колесом Can-Am с бортами, а также лебедка Apex грузоподъемностью 5 500 фунтов, прикрепленная к кастомному переднему бамперу, на случай emergencies.

Большинство людей слишком увлекаются постройкой своих UTV, добавляя чрезмерное количество света, затем устанавливают более крупный турбонагнетатель и вообще выжимают все возможное из штатной платформы. Что мне нравится в аппарате Ролингса, так это то, что он явно был построен для веселых поездок с друзьями.

200-сильный двигатель трицилиндрового двигателя - это более чем достаточно мощности, чтобы попасть в неприятности, а сумасшедшая аудиосистема, установленная на крыше и свисающая с верхней трубы каркаса безопасности, говорит о том, что Ролингс больше наслаждался cruising’ом, чем жесткими поездками на своем транспорте.

Двухнедельный аукцион стартовал 22 апреля и закроется 6 мая в 18:00 по восточному времени. Итак, если вы ищете хорошо подготовленный, пригодный для езды по дорогам Can-Am с интересной историей и мотоциклом, который, я уверен, оценят ваши соседи, особенно когда вы включите «Free Bird», - принимайте участие в аукционе и сделайте свой ход.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/794352/gas-monkey-garage-can-am-sxs-utv-auction-dirt-hammer/)*
