---
title: "Triumph Tracker 400: мотоцикл, который западает в сердце навсегда"
date: 2026-04-13T11:01:17
categories:
  - Новости
  - "Обзоры"
tags:
  - "Triumph Tracker 400"
  - "Motorcycle"
  - "triumph"
  - "triumph thruxton 400"
  - "triumph tracker 400"
source: "https://www.rideapart.com/reviews/792565/2026-triumph-tracker-400-ride-motorcycle-review-features-price-specs/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8pX1/s3/triumph-tracker-400.jpg"
  alt: "Triumph Tracker 400: мотоцикл, который западает в сердце навсегда"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8pX1/465:0:7332:5504/triumph-tracker-400.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8pX1/1019:0:5504:5504/triumph-tracker-400.webp"
---

Вы когда-нибудь оказывались на слепом свидании, думая, что все пройдет одним образом, но в итоге все сложилось совсем иначе?

Примерно такие же чувства я испытал после того, как провел время с новым Triumph Thruxton 400 и Triumph Tracker 400 2026 года, один за другим. Кстати, если вам интересно узнать мои мысли о потрясающе красивом Thruxton 400, вы можете найти их здесь (и не волнуйтесь, скоро появится видео).

Дизайн мотоцикла и его восприятие всегда очень субъективны. Для меня внешний вид Thruxton все еще является одним из самых потрясающих в своем классе. Что касается Tracker 400, его дизайн не сразу запал мне в сердце. Это отнюдь не некрасивый мотоцикл, но, как говорится, нравится то, что нравится.

И затем, если вам повезло, вы получаете возможность прокатиться на нем. Может быть, вы догадаетесь об этом, взглянув на эргономичную посадку на обоих мотоциклах; а может быть, и нет. Но я вам скажу, что после того, как я проехал на Thruxton 400 и Tracker 400 один за другим, я не стал бы выгонять из своего гаража ни один из них.

Но если бы мне пришлось выбрать один из двух, Tracker 400 трудно превзойти.

Фото: Triumph

Высота сиденья может быть немного выше, и мои ноги, к сожалению, не выросли длиннее за короткий промежуток времени между поездками на этих двух моделях. Тем не менее, стоит приложить немного больше усилий, чтобы твердо поставить ногу на землю или надежно найти боковую подставку левой ботинкой.

Почему? Гордая, вертикальная посадка и среднерасположенная система управления подножками заставляют вас сразу же чувствовать себя хозяином всего мира. Это очень вдохновляет, прямо с начала. Зеркала и их расположение также позволяют иметь гораздо более широкий угол зрения, чем на Thruxton, и они не так сложны в позиционировании, чтобы увидеть то, что нужно.

Фото: Triumph

Без извинений и сожалений

Первое слово, которое приходит мне на ум, когда я взглянул на Tracker 400, - это "безапелляционный". Это мотоцикл смелый и открытый, может быть, это характерно для всего класса плоских трекеров. Широкие рули, слегка наклоненные назад, делают его невероятно легко садиться и проходить повороты, чувствуя, что вы едете быстрее, чем на самом деле.

Оснащенный двигателем Triumph TR объемом 398 см³ с жидкостным охлаждением, одноцилиндровым двигателем, официальные показатели мощности этого мотоцикла составляют 41,4 л.с. при 9 000 об/мин и 37,5 Нм (около 27,6 Нм) крутящего момента при 7 500 об/мин. Он работает в паре с шестиступенчатой коробкой передач, имеет 17-дюймовые колеса спереди и сзади, и оснащен 300-мм однодисковым тормозом с 4-поршневым радиальным суппортом спереди и 230-мм диском с однопоршневым плавающим суппортом сзади, а также двухканальной ABS. Пара 43-мм нерегулируемых USD Big Piston вилок украшает переднюю часть, а моношок с регулируемой предварительной нагрузкой установлен сзади.

Высота сиденья составляет 31,4 дюйма; снаряженная масса - 381,4 фунта, а емкость небольшого бака - 3,4 галлона. Это очень весело, особенно для машины, которая стоит 5 995 долларов США. И честно говоря, если вы думаете о текущих ценах на топливо и хотите купить новый мотоцикл для ежедневных поездок на работу, это был бы неплохой выбор, хотя Triumph еще не опубликовала данные о расходе топлива.

Фото: Triumph

Как он сравнивается с Thruxton?

Опыт езды может изменить ваше восприятие мотоцикла; я уже говорил это не раз и, наверное, еще не раз скажу. Хотя Thruxton 400 - это прекрасная вещь, и я уверен, что она заставит меня улыбаться каждый раз, когда я ее вижу, я определенно觉得, что Tracker 400 будет более практичным в долгосрочной перспективе. Но покупка мотоцикла - это действие, часто заряженное эмоциями, и ваши причины выбора одного мотоцикла над другим могут быть обусловлены множеством факторов.

Если вы планируете проводить более длительные периоды времени в седле, я бы определенно выбрал Tracker 400. Все люди разные, но более нейтральная посадка, кажется, будет более комфортной для большинства райдеров в течение более длительного времени. Хотя посадка на Thruxton 400 определенно не находится на крайнем конце агрессивного спортивного эго-спектра, я все же испытывал некоторое неудобство между лопатками после езды на нем в течение нескольких часов, и те, у кого чувствительные запястья, также могут захотеть протестировать его, чтобы увидеть, как они адаптируются к этому мотоциклу, прежде чем купить его.

Я человек ростом 162 см с длиной ноги 69 см, поэтому то, как Tracker 400 подходит мне, не обязательно означает, что он подойдет вам. Однако, кажется, что этот мотоцикл более приветлив для более широкого диапазона роста и размеров райдеров, чем Thruxton 400. Когда мы все сравнивали заметки позже в тот день, большинство из нас, казалось, предпочитали Tracker, хотели мы этого или нет.

Одна странная вещь, которую по крайней мере несколько моих коллег и я заметили на Tracker 400, была peculiar гудящая резонанс на второй передаче, около 8 000 об/мин. Это было что-то, что вы могли и почувствовать, и увидеть, поскольку зеркала начали сходить с ума и вибрировать до такой степени, что они стали практически бесполезными. В остальное время все было в порядке, и, как ни странно, я не заметил этой проблемы на Thruxton.

Как и Thruxton, Tracker 400 будет доступен в трех разных цветовых вариантах для рынка США. Вы можете выбрать из Aluminium Silver, Racing Yellow или Phantom Black. Все они имеют графику Tracker на баке, а также большую табличку с номером 400 на боковых панелях и меньшую графику 400 на небольшом ветровом стекле над фарой. Светодиодное освещение, порт USB-C для зарядки и 4-дюймовый круглый TFT-дисплей с подключением смартфона входят в стандартную комплектацию.

Для райдеров в США и Канады, которые хотят приобрести Triumph Tracker 400 2027 года, он будет доступен в дилерских центрах Северной Америки начиная с апреля 2026 года. Цена будет начинаться с 5 995 долларов США или 6 995 канадских долларов для наших соседей на севере.

А пока у вас есть какие-либо вопросы ко мне о Tracker 400? Дайте мне знать в комментариях, и я сделаю все возможное, чтобы ответить на них!

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/792565/2026-triumph-tracker-400-ride-motorcycle-review-features-price-specs/)*
