---
title: "Новый KTM Super Duke 1390 RR - самый безумный naked-байк в мире"
date: 2026-04-17T12:41:01
categories:
  - Новости
  - "Standard & Naked"
tags:
  - "KTM 1290 Super Duke R"
  - "Motorcycle"
  - "ktm"
  - "super duke 1390 rr"
  - "super duke 1390 r"
source: "https://www.rideapart.com/news/793089/2026-ktm-1390-super-duke-rr-first-look-specs-features-price/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/W8KKl3/s3/the-new-ktm-super-duke-1390-rr-is-possibly-the-wildest-naked-superbike-around.jpg"
  alt: "Новый KTM Super Duke 1390 RR - самый безумный naked-байк в мире"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/W8KKl3/110:0:1776:1333/the-new-ktm-super-duke-1390-rr-is-possibly-the-wildest-naked-superbike-around.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/W8KKl3/314:0:1333:1333/the-new-ktm-super-duke-1390-rr-is-possibly-the-wildest-naked-superbike-around.webp"
---

Я обожаю мотоциклы в стиле «голая правда» - нейкеды, с вертикальной посадкой и, как правило, очень быстрые. Они предлагают райдерам 88,7% опыта, который можно получить на настоящем спортбайке, и не оставляют тебя с ранним артритом от ежедневных поездок на работу. Широкие рули и более расслабленная посадка означают, что они не столь быстры на гоночной трассе, но я готов пожертвовать секундами ради сохранения своих запястий, нижней части спины и тазобедренных суставов.

Но нейкеды - это все равно спортбайки, по сути. Разница в 11,3% между ними и опытом, который ты получишь на том или другом, зависит от способностей райдера и его желания ездить на пределе. Для протокола, я придумал всю эту математику, но она кажется примерно верной.

На 2026 год KTM решила добавить дополнительную букву «R» к уже пиратскому Super Duke 1390 R, представив... ждите... Super Duke 1390 RR.

Они называют его «самой экстремальной эволюцией философии Hypernaked KTM».

Фото: KTM

Австрийский бренд начал с уже монструозной версии R и сумел сбросить почти 11 кг. Они утверждают, что снижение веса «улучшает маневренность и отзывчивость, а более жесткая и сфокусированная рама обеспечивает большую стабильность». Ассортимент компонентов из углеродного волокна способствует снижению веса, наряду с титановым глушителем Akrapovič и коваными односоставными колесами.

Под этим зверем лежит подвеска WP PRO, полученная из MotoGP, в то время как передние тормозные суппорты Brembo HyPure Sport обеспечивают эффективное торможение Super Duke 1390 RR. Мотоцикл оснащен последним поколением 1350-кубного двигателя LC8 V-twin, выдающего 190 л.с. и 136 Нм крутящего момента, который использует новую технологию CAMSHIFT от KTM для улучшения сгорания топлива во всем диапазоне оборотов.

Новый 8,8-дюймовый дисплей TFT с сенсорным экраном дебютирует, предлагая время круга и статистику телеметрии в «Трассовом режиме», а также новую функцию «Beast Mode», хотя детали того, что это означает, не предоставлены - я предполагаю, что это означает всю мощность и никаких ограничений?

Новый Super Duke также оснащен обычным набором систем помощи райдеру, режимов езды и функций ABS, которые мы привыкли видеть на современных спортбайках и нейкедах.

Но что еще отличает Super Duke 1390 RR от его собрата с одной буквой «R»?

Фото: KTM

Например, винглеты вокруг бака, которые, по словам KTM, «помогают увеличить прижимную силу, уменьшая подъем переднего колеса». Также появился новый дизайн фары и окраска, которая выделяет его на фоне версии с одной буквой «R» и, скорее всего, любого другого мотоцикла на вашей стоянке.

Ожидается, что KTM Super Duke 1390 RR 2026 года появится в дилерских центрах KTM в мае и будет выпущен ограниченным тиражом в 350 единиц. Цена в США не объявлена, но в Великобритании версия RR стоит 24 999 фунтов, а учитывая, что модель Super Duke EVO 2025 года стоит 22 149 долларов, можно ожидать, что цена будет около 30 000 долларов.

Индивидуальный. Режим зверя. Ррр!

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/793089/2026-ktm-1390-super-duke-rr-first-look-specs-features-price/)*
