---
title: "Новые шлемы для бездорожья выглядят очень круто"
date: 2026-04-20T11:55:26
categories:
  - Новости
  - "Helmets"
tags:
  - "Helmets"
  - "airoh"
  - "commander 2"
  - "bandit"
  - "aviator iii"
source: "https://www.rideapart.com/news/793226/airoh-motorcycle-helmets-commander2-bandit-adventure/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1ZwPQ3/s3/these-off-road-motorcycle-helmets-look-pretty-damn-good.jpg"
  alt: "Новые шлемы для бездорожья выглядят очень круто"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1ZwPQ3/106:0:1707:1281/these-off-road-motorcycle-helmets-look-pretty-damn-good.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1ZwPQ3/530:0:1281:1281/these-off-road-motorcycle-helmets-look-pretty-damn-good.webp"
---

Я давно являюсь поклонником шлемов Airoh, недавно проведя некоторое время за тесными знакомствами с одной из их моделей для бездорожья. Раньше их продукция считалась труднодоступной в США и была известна лишь по шлемам райдеров, участвующих в соревнованиях по Hard Enduro на Erzberg. Однако теперь итальянский производитель предлагает свои шлемы мотоциклистам в Северной Америке и недавно расширил ассортимент, представив две новые модели Adventure — Commander 2 и совершенно новую Bandit.

В Airoh заявляют, что «Commander 2 и Bandit воплощают в себе два взаимодополняющих аспекта двухколесных путешествий, обеспечивая гибкие решения и высокие характеристики для преодоления любых маршрутов — от асфальта до бездорожья — без компромиссов, особенно в вопросах безопасности».

Если коротко, то теперь у итальянского бренда есть два разных шлема для адвенчур, один из которых — обновлённая версия Commander, представленного в прошлом году, а другой — совершенно новый шлем Bandit.

Фото: Airoh Helmets

Commander 2 — это эволюция оригинального Commander, предлагающая райдерам три конфигурации — для дорог, бездорожья и адвенчур. Вы можете снять козырёк, чтобы получить более обтекаемый корпус для езды по дорогам, оставить его для более длительных приключений по смешанной местности или снять визор, чтобы использовать очки для езды по бездорожью. Корпус Commander 2 изготовлен из HPC Carbon или Full Carbon 6K и доступен в трёх размерах; он оснащён системами AIROH Sliding Net (ASN) и AIROH Emergency Fast Release (AEFR), которые повышают комфорт и безопасность. «Широкий» визор, а также интегрированный, опускающийся солнцезащитный козырёк обеспечивают оптимальную видимость в любых условиях, по мнению Airoh.

Commander 2 имеет цену €439.99 ($520) и доступен в четырёх цветовых вариантах.

Новичок в команде Airoh — шлем Bandit, созданный для райдеров «ищущих шлем, который может быстро адаптироваться к разным потребностям», благодаря своей конфигурации «2 в 1», позволяющей быстро переключаться между версией с козырьком и «голым» вариантом.

Корпус Bandit изготовлен из высокопрочного термопластика и доступен в двух размерах. Новый шлем предлагает широкий угол зрения и, благодаря Pinlock 70 MAX VISION lens и антифоговому положению, обеспечивает чёткое видение даже при интенсивном дыхании.

Система вентиляции, а также дышащая, съёмная и стираемая внутренняя подкладка, означают, что вы не только будете чувствовать себя комфортно во время долгих и потных приключений, но и сможете поддерживать внутреннюю часть Bandit в чистоте между поездками. Шлем также оснащён системами AIROH Sliding Net и AIROH Emergency Fast Release.

Bandit имеет цену €249.99 ($295) и также доступен в четырёх цветовых вариантах.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/793226/airoh-motorcycle-helmets-commander2-bandit-adventure/)*
