---
title: "В Бразилии уже ремонтируют трассу MotoGP и строят новую"
date: 2026-04-08T12:57:32
categories:
  - Новости
  - "MotoGP"
tags:
  - "goiania"
  - "buenos aires"
  - "oscar y juan galvez racetrack"
  - "tilke engineers & architects"
  - "carmelo ezpeleta"
source: "https://www.rideapart.com/news/792277/motogp-brazil-track-fix-goiania-buenos-aires/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/E6N8le/s3/red-bull-ktm-motogp.jpg"
  alt: "В Бразилии уже ремонтируют трассу MotoGP и строят новую"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/E6N8le/s1/4x3/red-bull-ktm-motogp.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/E6N8le/s1/1x1/red-bull-ktm-motogp.webp"
---

Гонка MotoGP на бразильском треке в Гоянии получилась настоящим кошмаром. После многолетнего отсутствия и дорогостоящего ремонта, мотоспорт вернулся в страну. Но мероприятие едва не отменили и, возможно, зря не отменили.

Сначала были угрозы отмены из-за сильного наводнения, ливней и воды на всей территории трассы. Команды смогли убрать воду, но им пришлось неоднократно убирать ее в течение гоночного уик-энда, поскольку дожди не прекращались. Затем, перед гонкой, на прямой трассе образовалась яма после квалификации, и организаторы трассы бротились исправлять поверхность, чтобы гонщики не угодили в яму.

Команда отреагировала достойно и оперативно заделала яму, но состояние трассы продолжало ухудшаться к моменту старта гонки. В итоге, MotoGP приняла решение сократить гонку вдвое из-за того, что поверхность трассы буквально разрывалась и выбрасывала куски асфальта в гонщиков. Многие гонщики задавались вопросом, зачем вообще проводить гонку в таких условиях, когда их обстреливали обломками и кусками асфальта.

Вкратце, это была настоящая катастрофа. Учитывая плохую прессу, бразильские организаторы уже начали работы по ремонту трассы к следующему сезону. Но вернется ли MotoGP в Гоянию в следующем году? Или же трек в Буэнос-Айресе, который сейчас активно строится, заменит его?

По информации Motorsport, "на фоне проблем и критики правительство Гояс, организаторы гонки и FIM подтвердили, что на трассе будут проведены новые работы, чтобы предотвратить повторение этой проблемы".

Эти работы пока не детализированы, но проблем на трассе было множество: яма на прямой трассе, странные неровности на поверхности и 10-й и 11-й повороты, которые фактически превратились в гравийную раллийную трассу. Не знаю, как можно отремонтировать такую поверхность, не переложив весь асфальт.

Однако секретариат спорта и досуга Гояс остается оптимистичным насчет ремонта и заявил изданию: "После Гран-при MotoGP Гояс 2026 были выявлены конкретные точки трассы, требующие точечного ремонта, в основном из-за климатических факторов. Работы начнутся в понедельник [6 апреля], и продлятся до трех дней. После этого потребуется 30-дневный период для затвердевания нового слоя асфальта на отремонтированных участках. Трасса будет полностью готова принимать все запланированные соревнования, начиная с мая".

Мне остается только сказать: "ну-ну".

Параллельно с ремонтом трассы в Гоянии, трек в Буэнос-Айресе, Oscar y Juan Galvez Racetrack, строится ударными темпами. Рабочие трудятся семь дней в неделю и стремятся не только вернуть MotoGP на трассу, но и провести Формулу 1. А проектирует трассу знаменитое (или печально известное?) архитектурное бюро Tilke Engineers & Architects.

По информации Motorsport, "строительство идет по плану, и недавно CEO MotoGP Sports Entertainment Group Кармело Эспелета и спортивный директор Карлос Эспелета посетили трассу, чтобы оценить прогресс. Работы планируется завершить в декабре, что позволит провести все необходимые тесты перед проведением чемпионата MotoGP в конце марта - начале апреля следующего года".

Я бы не стал планировать бразильскую гонку во время сезона ливней, но это мое личное мнение. В то же время, возможность проведения на трассе и MotoGP, и Формулы 1 может привести к проведению двойного уик-энда в будущем, что, как известно, интересует Liberty Media. Кроме того, если Буэнос-Айрес успеет подготовить трассу и обеспечить сохранность асфальта, не исключено, что трасса в Аргентине заменит проблемный трек в Гоянии.

Поживем - увидим, исправят ли эти "починки" проблемы, выявленные на бразильской гонке.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792277/motogp-brazil-track-fix-goiania-buenos-aires/)*
