---
title: "Воры украли из музея 50-кубовые двухтактники, а не более дорогие байки. В чём подвох?"
date: 2026-04-30T11:20:05
categories:
  - Новости
  - "Armed and Dangerous"
tags:
  - "Armed and Dangerous"
  - "norfolk motorcycle museum"
  - "suzuki"
  - "honda"
  - "yamaha"
source: "https://www.rideapart.com/news/794327/thieves-steak-two-50cc-mopeds-norfolk-motorcycle-museum/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3gQo/s3/norfolk-motorcycle-museum-theft.jpg"
  alt: "Воры украли из музея 50-кубовые двухтактники, а не более дорогие байки. В чём подвох?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3gQo/119:0:1144:858/norfolk-motorcycle-museum-theft.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3gQo/262:0:858:858/norfolk-motorcycle-museum-theft.webp"
---

Как сообщает Visordown, в ночь на 17 апреля воры проникли в музей мотоциклов Норфолка в Великобритании и украли два классических двухтактных мотоцикла. Само по себе это событие достойно внимания, но ещё интереснее, какие модели мотоциклов выбрали воры и почему они проигнорировали другие, более дорогие экспонаты музея.

На страничке музея в Facebook появилось сообщение: "СРОЧНО! У нас произошло проникновение в музей мотоциклов Норфолка между 1 и 2 часами ночи в пятницу 17-го и субботу 18-го. Похоже, что это целенаправленное хищение Suzuki AP50 и Honda SS50. Пожалуйста, сообщите нам, если у кого-то есть какая-либо информация! Мы - благотворительная организация, поэтому потеря этих мотоциклов может оказаться для нас существенной."

Мотоциклами, которые привлекли внимание воров, стали Suzuki AP50 и Honda SS50. Это, безусловно, не те мотоциклы, от которых я бы отказался, поскольку в своё время они были знаковыми моделями. В 70-х годах в Великобритании был бум двухтактных 50-кубовых мотоциклов. Хотя Yamaha FS1E, часто называемый "Fizzy", был, пожалуй, самой доминирующей моделью, AP50 и SS50 также имели своих поклонников и, вероятно, до сих пор занимают особое место в сердцах многих мотолюбителей, что и могло стать причиной их хищения.

В том же музее было множество других моделей, которые могли бы стоить гораздо больше, чем украденные мотоциклы, включая винтажный BSA Flat Tanker начала 1900-х годов и Henderson Four, который выпускался только с 1912 по 1931 год. За BSA можно было бы выручить до 12 500 фунтов стерлингов (около 16 895 долларов), а за идеальный образец - и все три раза больше. А Henderson мог бы стоить гораздо больше, поскольку один из них был продан за 490 000 долларов на 26-м ежегодном аукционе Mecum Las Vegas Motorcycle Auction в 2017 году. Даже умеренно сохранившиеся экземпляры оцениваются в 160 000 - 185 000 долларов.

Suzuki AP50 и Honda SS50 могут стоить от 5 000 до 10 000 фунтов стерлингов (6 758 - 13 516 долларов), что не так уж плохо, но не сопоставимо с другими мотоциклами в том же музее. Возможно, причина, по которой воры выбрали именно эти модели, заключается в их былой популярности и том, что люди, помнившие их с 70-х, теперь имеют больше свободных денег, чтобы потратить их на осуществление своей детской мечты -擁有 такие мотоциклы. Кроме того, эти мотоциклы очень легкие и, следовательно, их легко поднять и унести. Если у вас есть другая теория, поделитесь ею со мной, а если вы располагаете какой-либо информацией о проникновении, пожалуйста, напишите владельцам музея на norfolkmcmuseum@tiscali.co.uk.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/794327/thieves-steak-two-50cc-mopeds-norfolk-motorcycle-museum/)*
