---
title: "Гонщица продаёт свой раллийный UTV в помощь фонду борьбы с раком у детей"
date: 2026-04-07T12:59:27
categories:
  - Новости
  - "UTV"
tags:
  - "Can-Am Maverick R"
  - "gray leadbetter"
  - "amsoil championship off road"
  - "national pediatric cancer foundation"
  - "dirt hammer"
source: "https://www.rideapart.com/news/792169/gray-leadbetter-auction-utv-for-cancer-charity/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WEYwL/s3/channel-199-regular-is-selling-her-race-spec-utv-on-dirthammer-for-charity..jpg"
  alt: "Гонщица продаёт свой раллийный UTV в помощь фонду борьбы с раком у детей"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WEYwL/323:0:5081:3813/channel-199-regular-is-selling-her-race-spec-utv-on-dirthammer-for-charity..webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WEYwL/958:0:3813:3813/channel-199-regular-is-selling-her-race-spec-utv-on-dirthammer-for-charity..webp"
---

В 2022 году Грей Лидбеттер стала первой женщиной, выигравшей чемпионат AMSOIL Championship Off-Road в классе «Pro Class». В том же году она стала послом Национальной детской онкологической фонда (NPCF), пожертвовав 10% своих ежегодных спонсорских денег на благотворительность.

Лидбеттер, самопровозглашенный профессиональный гонщик, участвовала во всем, от мотокросса до Americas Rallycross и спринт-каров. Она регулярно появлялась на канале YouTube Трэвиса Пастраны Channel 199, где выступала в различных дисциплинах от сайд-бай-сайдов до трофи-траков.

Чтобы повысить осведомленность и собрать деньги для NPCF, Лидбеттер partnered с DirtHammer, сайтом аукциона посвященным внедорожной технике, чтобы продать свою подготовленную для гонок 2024 Can-Am Maverick X3, построенную гонщиком команды Can-Am Factory Racing Dakar Rally, Kyle Chaney.

Для участия в классе «Pro Spec» чемпионата AMSOIL Championship Off-Road, Kyle Chaney подготовил Maverick X3 Лидбеттер по тем же спецификациям, что и свой собственный Can-Am, на котором он выиграл чемпионат 2023 года.

Как человек, знающий, что нужно, чтобы привести Can-Am на подиум - четырехкратный чемпион UTV Hammers на King of the Hammers и первый гонщик, выигравший гонку класса 4400 Unlimited Class на UTV - Чaney начал с кастомного шасси, а затем оснастил X3 Лидбеттер подвеской от CT Raceworx и Double E Racing, тормозами Hayes, колесами Vision beadlock и сиденьем Sparco с полным ограничением и пятиточечными ремнями безопасности, а также настройкой VP Racing UTV96 Fuel, среди прочего.

«Я очень рад сотрудничать с DirtHammer, чтобы этот автомобиль был выставлен на аукцион. Это не только полностью подготовленный к гонкам Can-Am, но и возможность сотрудничать с NPCF - я участвую с ними уже почти пять лет, и для меня это имеет огромное значение. От показов мод до исследований - все это очень важно. Каждый ребенок заслуживает возможности просто быть ребенком, и этот аукцион - способ помочь сделать это возможным. Я очень горжусь тем, что являюсь частью этого и могу использовать этот аукцион, чтобы помочь собрать средства для этой цели», - сказала Лидбеттер.

Национальная детская онкологическая фонда - некоммерческая организация 501(c)3, посвященная ликвидации детского рака. С 2005 года NCPF и The Sunshine Project пожертвовали более 50 миллионов долларов на клинические испытания и переходные исследования. И хотя Лидбеттер уже жертвует 10% своих спонсорских доходов фонду, средства от этого аукциона будут добавлены к этой сумме.

Благотворительный аукцион начнется 6 апреля 2026 года в 18:00 по восточному времени и завершится 20 апреля 2026 года в 18:00 по восточному времени. Вы можете посмотреть список аукциона на DirtHammer.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792169/gray-leadbetter-auction-utv-for-cancer-charity/)*
