---
title: "Самый быстрый мотоцикл в мире работает на пару"
date: 2026-04-20T11:38:58
categories:
  - Новости
  - "Motorcycle Culture"
tags:
  - "force of nature"
  - "graham sykes"
  - "motorcycle news"
  - "santa pod raceway"
  - "steam"
source: "https://www.rideapart.com/news/793197/steam-powered-drag-motorcycle-force-of-nature-homebuilt/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JON696/s3/0y5j3hyeq6k.jpg"
  alt: "Самый быстрый мотоцикл в мире работает на пару"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JON696/s1/4x3/0y5j3hyeq6k.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JON696/s1/1x1/0y5j3hyeq6k.webp"
---

Когда думаешь о самых быстрых мотоциклах в мире, на ум приходят традиционные бензиновые машины. Те, которые работают на ископаемом топливе, добытом из земли, переработанном на огромных заводах и доставленном на местные заправки. Или же те, которые используют переработанное топливо, ставшее легендарным «джунглевым соком» для гоночных автомобилей.

Можно подумать о мотоциклах MotoGP, доминирующих в дрэг-рейсинге Suzuki, которые внешне напоминают Hayabusa, или даже о некоторых мотоциклах для установления рекордов скорости, которые пересекают соляные равнины неподалёку от моего дома. Ведь именно они олицетворяют скорость в нашу современную эпоху.

Но настоящий король скорости, всемогущий молот ускорения, не использует бензин. И даже не использует поршни. Вместо этого, эта сила природы применяет нечто гораздо более древнее, чем бензин. Нечто, что когда-то приводило в движение огромные корабли, локомотивы и даже некоторые автомобили, когда основным видом транспорта была лошадь.

Да, самый быстро ускоряющийся мотоцикл в мире работает на паре. И это действительно дико.

Я – скорость                      Harley V-Glide Custom V-Rod на дрэг-стриппе: полный привод                      Смотрите, как Yamaha R1M соревнуется с электромобилем Porsche и гибридным Ferrari с турбонаддувом

Соответственно названный «Force of Nature», этот мотоцикл оснащён паровым двигателем, который, по словам его создателя, Грэма Сайкса, «использует латентную энергию перегретой сжатой воды, вырывающейся через сопла Де Лаваля, где она превращается в пар и создаёт тягу, продвигающую мотоцикл вперёд». По сути, это паровой ракетный двигатель, вырывающий сверхсжатый пар из сопел и продвигающий мотоцикл на скорости, которые не только вызывают слёзы на глазах, но и ставят рекорды.

Единственный минус? Требуется около 4-5 часов, чтобы нагреть 100 литров воды до температуры, при которой мотоцикл может проехать спринт по дрэг-стриппе. Но когда бак готов и находится под давлением, лучше держитесь крепко, потому что вы собираетесь встретиться с «Маха Иисусом». Никакой задержки, никакого разгона, просто открываете кран, и вы уже на финише, прежде чем успеете понять, что происходит.

И теперь, после пасхального уик-энда на знаменитом Santa Pod Raceway в Великобритании, «Force of Nature» и Сайкс установили несколько новых рекордов, включая самый быстрый паровой мотоцикл с ускорением, самый быстрый мотоцикл на дистанции 1/8 мили и второй по скорости мотоцикл на дистанции четверть мили. Как быстро? Четверть мили он преодолел за 5,5039 секунд. Чёрт возьми, это быстро.

По словам Сайкса, который говорил с нашими друзьями из Motorcycle News, «Глядя на то, где мы были в прошлом году с предыдущим [меньшим] мотоциклом, и где мы оказались сейчас, мы снова находимся в начале кривой обучения с этим аппаратом. Думаю, мы можем проехать четверть мили на 0,6 секунд быстрее. То есть, мы должны суметь выйти на время в высоких 4 секундах. Это наша цель».

Инженер, работающий в своём гараже, добавил: «Мы все ездили быстро, и многие люди разгонялись свыше 200 миль в час, так что здесь нет ничего нового, но темп ускорения просто потрясающий. Это самый быстро ускоряющийся транспорт в мире, если не считать топливно-гонночный автомобиль. Это не тот мотоцикл, на котором можно просто сказать: «Дайте мне попробовать, подержите мой пиво».

И после того, как я посмотрел на этот мотоцикл, я должен сказать, что его комментарий насчёт «подержите моё пиво» вполне оправдан. Знаете мем «Здесь, там и gone»? Да, он про этот мотоцикл. Я даже не могу представить, что это такое – ездить на нём, но, думаю, это похоже на то, как если бы вы оседлали молнию. Впрочем, я бы попробовал. А вы?

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/793197/steam-powered-drag-motorcycle-force-of-nature-homebuilt/)*
