---
title: "Автономный Polaris Ranger для эвакуации: военные и гражданские в безопасности"
date: 2026-04-30T11:09:47
categories:
  - Новости
  - "UTV"
tags:
  - "polaris"
  - "forterra"
  - "polaris ranger"
  - "ranger xd"
  - "mesa"
source: "https://www.rideapart.com/news/794334/forterra-polaris-casevac-autonomous-wounded-sxs-utv-mesa/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJW07/s3/forterra-mesa-casevac-polaris-ranger-xd.jpg"
  alt: "Автономный Polaris Ranger для эвакуации: военные и гражданские в безопасности"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJW07/s1/4x3/forterra-mesa-casevac-polaris-ranger-xd.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJW07/s1/1x1/forterra-mesa-casevac-polaris-ranger-xd.webp"
---

ной из самых сложных задач в арсенале мировой армии являются эвакуации. Не только доставка припасов, но и вывоз людей, как раненых, так и нет. Это опасная работа, в том числе и для тех, кто управляет транспортными средствами, предназначенными для выполнения этой задачи. Но именно для этого был создан автономный Polaris Ranger XD side-by-side.

Разработанный совместно с Polaris Defense, военной ветвью компании, и Forterra, разработчиком автономных транспортных средств из Западной долины, штат Юта, техническое задание было простым: построить автономное транспортное средство для эвакуации Casualty Evacuation (CASEVAC), способное преодолевать сложную местность.

Дуэт остановил свой выбор на Polaris Ranger XD, более мощном родственнике стандартного Ranger, с лучшими грузоподъемностью и тяговой способностью, а также интегрированными системами, которые подходили для выполнения поставленной задачи. Что интересно, весь аппарат выглядит как старая школа lead sled, т.е. крыша была укорочена, и все, что вы замечаете, это половинчатые двери, которые, вероятно, служат точками доступа к внутренним системам транспортного средства.

Неплохо.

Согласно Forterra, транспортное средство называется Mesa, и было "построено на модифицированной заводской платформе Polaris Ranger XD 1500, Mesa интегрирует модули AutoDrive и Vektor mission от Forterra в масштабируемую систему, которая обеспечивает мобильность, вычисления, связь и сенсорные возможности на краю и robust-платформу транспортного средства Polaris".

Получившееся транспортное средство имеет грузоподъемность 900 кг и плоскую платформу, что предлагает военным операциям множество возможностей на поле боя, включая вышеупомянутые операции CASEVAC, логистическую поддержку, перевозку тяжелых грузов и многое другое. Кроме того, учитывая его автономность, вам не нужен водитель, что означает одного человека меньше, который может быть ранен, и одного человека меньше, о котором нужно беспокоиться.

"Наше транспортное средство Mesa объединяет основные элементы автономного выполнения миссий и производства OEM в единую, развертываемую платформу", - сказал Пэт Акох, вице-президент по развитию обороны в Forterra, добавив: "Поскольку Mesa построен в прямом партнерстве с Polaris, каждый автомобиль сходит с той же производственной линии, которая выпускает платформы Polaris по всему миру, со всеми модификациями, выполненными вместе с OEM. Это приводит к более прочной, полностью интегрированной платформе без изменений послепродажного рынка в шасси базового транспортного средства".

В этой связи, благодаря обширному послепродажному обслуживанию и поддержке запчастей для платформы Polaris Ranger, гораздо проще производить полевые ремонты. Вам не нужно искать запчасти, о которых никто не слышал или которые невозможно изготовить или легко отремонтировать, когда что-то идет не так или что-то ломается во время миссии. Это простая вещь.

Mesa дебютировала только на этой неделе на выставке Modern Day Marine, и была представлена после того, как ряд подразделений вооруженных сил США объявили конкурс на "последнюю милю" CASEVAC и беспилотные наземные транспортные средства. Это, по сути, доказательство концепции для Polaris и Forterra, хотя обе компании уже имеют обширные государственные контракты в этой области

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/794334/forterra-polaris-casevac-autonomous-wounded-sxs-utv-mesa/)*
