---
title: "Кемпинг на крыше с диваном — звучит как мечта?"
date: 2026-04-14T13:24:22
categories:
  - Новости
  - "UTV"
source: "https://www.rideapart.com/news/792826/roof-top-tent-sofa-thule-widesky-rtt/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/bgPGqk/s3/thule-widesky-rtt-4.jpg"
  alt: "Кемпинг на крыше с диваном — звучит как мечта?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/bgPGqk/s1/4x3/thule-widesky-rtt-4.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/bgPGqk/s1/1x1/thule-widesky-rtt-4.webp"
---

Я обожаю rooftop-тенты на сайд-бай-сайдах. Они расширяют возможности использования, позволяя мне целый день ездить по бездорожью, охотиться, рыбачить или ходить в походы, а когда солнце начинает садиться за горы, я могу просто установить палатку и все, никаких дополнительных хлопот. Кроме того, это позволяет мне спать не на холодной, жесткой земле, что делает следующий день еще более приятным для любой активности.

Именно поэтому я установил Roofnest на свой Can-Am Maverick X3. Именно поэтому я люблю, что Polaris установил палатку на Xpedition. И именно поэтому я думаю, что Can-Am и S3 Powersports должны выпустить запчасти для Defender HD11, чтобы на него можно было установить GoFastCamper RTT. Сделайте это, ребята!

Но хотя мой Roofnest прекрасен, GFC легкий и классный, а матрасы Hest делают все еще лучше, в них неудобно сидеть. Приходится лежать, что затрудняет восприятие окружающего мира.

Thule считает, что у них есть решение, и это их новый Widesky rooftop-тенты с built-in диваном. И, честно говоря, это довольно круто.

Widesky оправдывает свое название, так как спальное место можно поднять и превратить в подобие футона, позволяя пользователям наблюдать за происходящим через задний проем и, надеюсь, наслаждаться широким открытым небом, на котором вы припарковались.

Эта концепция футона просто превосходна, потому что одна из моих главных претензий к любым rooftop- палаткам заключается в том, что вам приходится делать миллион маленьких дел, чтобы приподняться и посмотреть в окно или дверь. Когда я охотился на лосей в прошлом сезоне, я принес с собой подушки и подушку Hest, а также спальный мешок, чтобы сложить все вместе и посмотреть на вход Roofnest. Зачем? Да потому что я припарковался на высоте 3000 метров над этой потрясающей долиной, а виды были просто потрясающими. Да и лоси были!

По словам Thule, «Thule Widesky — это двухместный жесткий rooftop-палатка, предназначенная для тех, кто хочет комфорта и свободы без компромиссов. Она устанавливается и складывается за считанные секунды. Просто отпустите пряжки и откройте, не нужно заправлять ткань. Благодаря своему элегантному и прочному алюминиевому корпусу, просторному интерьеру и встроенному дивану Thule Widesky позволяет вам наслаждаться природой с настоящего переднего ряда».

Мне также нравится, что Widesky не требует дополнительных манипуляций после установки палатки, в отличие от Roofnest, где вам все равно нужно провести некоторые манипуляции после установки.

Она довольно дорогая, однако, не так дорогая, как некоторые другие жесткие rooftop-палатки. Widesky стоит $3,999.95, но вы также получаете диван, матрас, светодиодные огни, лестницу и вес всего 68 килограммов, что означает, что вы можете использовать его практически на любой крыше rack сайд-бай-сайда. Лично для меня это может стать заменой моего Roofnest, когда тот выйдет из строя, так как эта система выглядит просто блестящей для тех приключений, в которые я и моя семья любим отправляться.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792826/roof-top-tent-sofa-thule-widesky-rtt/)*
