---
title: "В пожарной департамент добавили команду спасения на электробайках, мы узнали подробности"
date: 2026-04-09T13:12:21
categories:
  - Новости
  - "Interviews"
tags:
  - "Interviews"
  - "los angeles fire department"
  - "eride pro"
  - "google"
  - "youtube"
source: "https://www.rideapart.com/features/792401/la-los-angeles-fire-department-ebike-rescue-program/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/40Yx3J/s3/lafd-e-bike-team.jpg"
  alt: "В пожарной департамент добавили команду спасения на электробайках, мы узнали подробности"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/40Yx3J/s1/4x3/lafd-e-bike-team.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/40Yx3J/s1/1x1/lafd-e-bike-team.webp"
---

начале апреля вы, возможно, видели несколько новостных статей из различных изданий о новой программе реагирования на чрезвычайные ситуации с помощью электромотоциклов департамента пожарной охраны Лос-Анджелеса (LAFD). Посты в социальных сетях и новости множились, и комментарии в основном сводились к двум вопросам: был ли это первоапрельский розыгрыш, и насколько хороша идея использовать электромотоциклы в ситуациях, требующих пожарных.

Интернет есть интернет - и люди, и боты могут быстро заполнить раздел комментариев множеством вещей, которые могут или не могут иметь смысл. Но дело в том, что ни одна из этих реакций не казалась особенно нелепой. Первоапрельские шутки, хотите ли вы их считать смешными или нет, случаются. Что касается предполагаемых пожарных рисков, есть множество историй о несчастьях, связанных с электромотоциклами с неисправными батареями, которые причинили серьезный ущерб огнем строениям, включая целый гараж, принадлежащий полицейскому департаменту в Айдахо.

Именно поэтому, чтобы добраться до сути обоих вопросов, я обратился в LAFD за дополнительной информацией о программе. Вот что мне сказал официальный представитель департамента пожарной охраны Лос-Анджелеса.

Несколько дней назад (1 апреля 2026 года) на официальном канале LAFD на YouTube был опубликован короткий видеоролик, анонсирующий эту программу. Является ли это реальной программой или первоапрельской шуткой?

Нет, это вполне реальная программа, которую изучает LAFD.

Можете ли вы предоставить больше информации о конкретных моделях электромотоциклов, используемых в этой программе? Кроме того, какова роль Google и YouTube в этих транспортных средствах и этой программе?

Новые электромотоциклы - это ERide Pro. Google и YouTube любезно пожертвовали электромотоциклы и ш запуска этой новой программы.

Будут ли первые респонденты, использующие эти мотоциклы, получать дополнительную подготовку по безопасному использованию и маневрированию в сложных внедорожных условиях?

Члены LAFD пройдут дополнительную подготовку и сертификацию для вождения по бездорожью.

Пожары батарей электромотоциклов были постоянной проблемой, и с учетом различных химических составов батарей их может быть трудно контролировать. Можете ли вы описать процесс выбора электромотоциклов (в отличие, например, от бензиновых для езды по trails) для этого подразделения?

В тех районах, где LAFD планирует использовать эти инструменты, шум, производимый мотоциклами с бензиновым двигателем, может вызвать проблемы с общественностью. Наличие электромотоциклов позволит нам добраться до отдаленных районов, а также передвигаться по большим собраниям людей, не оказывая негативного воздействия на общественность шумом и выбросами бензинового двигателя.

Другие первые респонденты в других местах (включая другие страны) уже давно используют специальные подразделения, обученные езде в труднопроходимой местности. Консультировался ли LAFD с опытными зарубежными агентствами первой помощи для получения рекомендаций о том, что сработало, а что нет, при создании этой программы?

Раньше у LAFD была программа моторной разведки, и мы смогли возродить большую часть этой программы и адаптировать ее для новых мотоциклов и профиля миссии. Мы уже разработали программы обучения и сертификации для использования UTV в дикой природе. Помимо этого, мы регулярно взаимодействуем с внешними агентствами по всем нашим программам.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/792401/la-los-angeles-fire-department-ebike-rescue-program/)*
