---
title: "Не могу понять, зачем нужен полироль для чистки в два раза быстрее"
date: 2026-04-27T14:07:28
categories:
  - Новости
  - "Off Road"
tags:
  - "CFMoto"
  - "cfmoto"
  - "can am"
  - "ford"
  - "chevrolet"
source: "https://www.rideapart.com/news/794011/cfmoto-sxs-sidebyside-utv-cleaning-polish/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/g4Okb4/s3/cfmoto-enters-premium-utv-territory-with-2026-z10-and-z10-4.jpg"
  alt: "Не могу понять, зачем нужен полироль для чистки в два раза быстрее"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/g4Okb4/s1/4x3/cfmoto-enters-premium-utv-territory-with-2026-z10-and-z10-4.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/g4Okb4/s1/1x1/cfmoto-enters-premium-utv-territory-with-2026-z10-and-z10-4.webp"
---

Не понимаю, почему CFMoto выпустила полироль для очистки своих сайд-бай-сайдов. Не в смысле "зачем бренд выпускает полироль?", а скорее "кому вообще нужна полироль для сайд-бай-сайдов?".

Вся эта затея кажется мне противоречащей самой идее сайд-бай-сайдов, ведь эти машины созданы для того, чтобы их использовали, эксплуатировали и оставляли мокрыми, грязными и избитыми до предела. Они созданы для грязи и пыли. Они не предназначены для чистоты, тем более для блеска и лоска, как у чьего-то папиного Ford Mustang GT 1968 года.

Это же инструменты. Надо быть очень педантичным, чтобы хотеть не только ополоснуть свой сайд-бай-сайд из шланга, но и еще и отполировать его до блеска. Ладно, может быть, есть один такой парень, но он явно неадекватен.

Привет, Джоэл!

Берите их грязными                      Наши награды: эти шины Yokohama Geolandar M/T G003 SxS - лучшие                      Can-Am teamed up with MeatEater, чтобы создать идеальный охотничий сайд-бай-сайд

Эта полироль часть линейки "Crafted" от CFMoto, в которую также входят универсальный очиститель, смазка для цепи, очиститель стекла, высокоглянцевый детайлер, очиститель кожи и винила, и полироль для шин. Всё, что нужно, если вы хотите сохранить свой классический Ferrari, Chevrolet или Mercedes-Benz в идеальном состоянии. Но они почему-то предназначены для владельцев сайд-бай-сайдов - самых утилитарных, похожих на сельскохозяйственную технику и предназначенных для ежедневного использования транспортных средств.

Разве что их могут перепобить трофейные грузовики и эндуро. Эти машины созданы для грязи.

Для меня это не будет сюрпризом, и это является точкой разногласий между мной и моим тестем, но я использую свои транспортные средства, и они у меня грязные. Моя машина? Грязная. Мои эндуро? Грязные. И мой Can-Am Maverick X3? За пять лет владения я его мыл, кажется, только один раз. На самом деле, я почти уверен, что на задней площадке до сих пор есть пятна крови elk, и я точно знаю, что там есть грязь и слякоть с прошлого сезона.

Дождь смывает грязь, и/или когда я проезжаю через реку или поток. Зачем мне мыть его, чтобы он сразу же снова загрязнился? Теперь, это не значит, что я не обслуживаю и не поддерживаю его в порядке, я делаю это. Я часто чищу воздушный фильтр. Но если вы когда-нибудь увидите меня полирующим его, то, скорее всего, я получил еще одну травму головы, потому что это просто правильно сумасшедшее.

Что касается полироли CFMoto, вы можете купить ее за 17 долларов и начать работать. Но 17 долларов - это пара литров бензина на наши деньги, и я бы предпочел иметь топливо в баке, чем чистый транспорт, который снова станет грязным через 10, 9, 8, 7...

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/794011/cfmoto-sxs-sidebyside-utv-cleaning-polish/)*
