---
title: "Трэвис Пастрана построил сумасшедший грузовик на базе Hayabusa и дал мне порулить"
date: 2026-04-17T13:17:59
categories:
  - Новости
  - "Кастом"
tags:
  - "Suzuki"
  - "Custom"
  - "travis pastrana"
  - "suzuki"
  - "hayabusa"
source: "https://www.rideapart.com/news/793087/travis-pastrana-suzuki-hayabusa-powered-mini-truck-liam-doran-video/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Zwwl7/s3/hrinpgybbhu.jpg"
  alt: "Трэвис Пастрана построил сумасшедший грузовик на базе Hayabusa и дал мне порулить"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Zwwl7/s1/4x3/hrinpgybbhu.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Zwwl7/s1/1x1/hrinpgybbhu.webp"
---

Мне посчастливилось несколько раз общаться с Трэвисом Пастраной. Однажды он бросил мне вызов - проехать на автомобиле Can-Am Maverick X3 по скальной стене, что сильно не понравилось моему приятелю, раньше работавшему в компании. Но как можно отказаться от вызова самого Трэвиса "Золотого Мальчика" Пастраны? Правильно, никак.

Поэтому, когда я говорю, что этот человек не потерял хватку за десятилетия своей карьеры, несмотря на то, что неоднократно ломал себя, я имею в виду это всерьез. Он сумасшедший и, кажется, не собирается сдавать обороты. Хотя в последнее время он все чаще меняет два колеса на четыре. Однако его последнее приобретение - это нечто, что сочетает в себе две дисциплины в настолько сумасшедшем виде, что я не могу поверить, что у него этого еще не было.

Что же это такое, спросите вы? Рады, что спросили, потому что Пастрана только что приобрел один из тех безумных мини-грузовиков с двигателем Suzuki Hayabusa, которые знамениты своими дрифт-вилли в Великобритании.

Для тех, кто не знает (это шутка, люди), эти мини-грузовики построены для коротких ралли на травяных трассах в Великобритании и представляют собой трубчатую рамную конструкцию, больше напоминающую UTV, с двумя двигателями Suzuki Hayabusa внутри. В результате получается "V8" с мощностью 380 лошадиных сил.

Но самое главное - благодаря тому, что он весит как носовой платок и крутится до умопомрачительных оборотов, этот аппарат может совершать вилли, как и его сердце, полученное от Suzuki Hayabusa. Еще более сумасшедшее - благодаря настройкам, можно не только совершать вилли, но и дрифтовать во время вилли. Я упоминал, что эти мини-грузовики - это нечто сумасшедшее?

По описанию видео, "Нам наконец-то удалось привезти Лиама [Дорана] сюда, чтобы он привез этот сумасшедший мини-грузовик с двигателем Hayabusa, и этот аппарат - настоящий зверь. У него около 380 лошадиных сил и практически нулевой вес, что делает его идеальной игрушкой для вилли-дрифта и скольжения. Я даже попытался удержать вилли в гараже, но все стало немного紧张ным, когда стены начали закрываться. Мы также позволили Банкси привезти свою бюджетную версию аппарата для вилли, чтобы посмотреть, сможет ли он поспевать за монстром с двумя двигателями".

Что произойдет, если дать Пастране мини-грузовик с двигателем Busa V8? Я уверен, вы можете представить. А если нет, то почему вы еще не посмотрели видео? Теперь мне просто нужно, чтобы Трэвис пригласил меня в Пастраналенд, чтобы я смог лично испытать этот аппарат. Обещаю не сломать его, ТП, хотя я не уверен, насколько ценно мое слово, учитывая, что моя правая нога сейчас в brace...

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/793087/travis-pastrana-suzuki-hayabusa-powered-mini-truck-liam-doran-video/)*
