---
title: "Triumph стал официальным партнёром новой игры о Бонде с огнемётом на TF 250-X"
date: 2026-04-06T11:25:01
categories:
  - Новости
  - "Games"
tags:
  - "Triumph"
  - "Games"
  - "007 first light"
  - "io interactive"
  - "james bond"
source: "https://www.rideapart.com/news/792042/triumph-official-motorcycle-partner-james-bond-007-first-light-game/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXZyym/s3/007-first-light-triumph-tf-250-x.jpg"
  alt: "Triumph стал официальным партнёром новой игры о Бонде с огнемётом на TF 250-X"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXZyym/479:0:2880:2160/007-first-light-triumph-tf-250-x.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXZyym/764:0:2160:2160/007-first-light-triumph-tf-250-x.webp"
---

Я продал свою PS5 в 2025 году в отчаянной попытке побороть свою разрушительную игровую зависимость, хотя мог бы получить гораздо больше, если бы подождал до сих пор. Но, кажется, Вселенная имеет другие планы, потому что мало того, что вышла новая игра про Джеймса Бонда под названием 007 First Light, так ещё и Triumph является официальным мотоциклетным партнёром.

Игры, мотоциклы Triumph и Джеймс Бонд: три моих увлечения в одном пакете.

Для фанатов Бонда не будет сюрпризом, что Triumph стал официальным партнёром этой игры. Особенно для тех, кто помнит, что в 25-м фильме о Бонде, «Не время умирать», 007 ездит на Triumph Scrambler 1200 XE в драматической открывающей сцене, снятой в Матере, Италия. Успешное сотрудничество привело к выпуску трёх лимитированных изданий мотоциклов Bond и коллекции одежды 007 x Triumph, которая доступна здесь.

Но в игре Triumph подготовил для Бонда кастомный TF 250-X.

В видео ниже вы увидите первую встречу Бонда с TF 250-X в лаборатории Q, где мотоцикл оснащён огнемётом, который он активирует самым бондовским способом: своим часовым устройством. Triumph сообщил, что Бонд сможет использовать его огнемётные возможности во время игры, что обещает сделать игровой процесс весьма захватывающим.

Что касается игрового процесса, 007 First Light была разработана компанией IO Interactive, создателями acclaimed серии Hitman. Игра предлагает оригинальную, самостоятельную историю происхождения 007, позволяя игрокам пережить formative события, которые сформировали молодого Джеймса Бонда в самого iconic агента MI6.

Игра предлагает вид от третьего лица, сочетающий фирменные игровые механики stealth и action от IO Interactive, с полностью оригинальной, переосмысленной историей происхождения молодого Джеймса Бонда. Игроки будут играть за 26-летнего Бонда, перспективного, но иногда бунтарского офицера Королевского флота, которого вербует в MI6, погружая их в экзотический и опасный мир шпионажа, показанный в фильмах. Приключения Бонда пройдут по всему миру, где он будет сталкиваться с союзниками и врагами, выбирая, как преодолевать препятствия и challenges, будь то с помощью грубой силы, хитрости или обаяния.

007 First Light выйдет 27 мая 2026 года. Предзаказы уже начались, и их можно найти здесь.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792042/triumph-official-motorcycle-partner-james-bond-007-first-light-game/)*
