---
title: "Триумфовый Thruxton 400: доступный бунтарь или не для тебя?"
date: 2026-04-01T11:05:31
categories:
  - Новости
  - "Обзоры"
tags:
  - "Triumph Thruxton"
  - "Motorcycle"
source: "https://www.rideapart.com/reviews/791407/triumph-thruxton-400-first-ride-review/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/P3BJNA/s3/triumph-thruxton-400---first-ride.jpg"
  alt: "Триумфовый Thruxton 400: доступный бунтарь или не для тебя?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/P3BJNA/s1/4x3/triumph-thruxton-400---first-ride.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/P3BJNA/s1/1x1/triumph-thruxton-400---first-ride.webp"
---

Некоторое время назад, когда Triumph впервые анонсировала Thruxton 400 2026 года и опубликовала фотографии мотоцикла, я восторгался на тему того, насколько я был бы в восторге от этой модели, если бы она существовала, когда я только начал ездить на мотоцикле. И, в самом деле, посмотрите на этот аппарат! Действительно ли?

По десятибалльной шкале Thruxton легко тянет на двенадцать в плане эстетики. Если вы ищете самый визуально привлекательный мотоцикл в текущем диапазоне 400cc, вы, вероятно, можете остановиться на этом. Этот аппарат вряд ли удастся превзойти, если мы говорим только о его внешнем виде.

Однако невероятно красивые внешности — это лишь часть пазла, который составляет мотоцикл, который вам действительно нужен в жизни. Как бы то ни было, на одних только красивых внешностях не проедешь; под всеми этими визуально совершенными пропорциями должно быть что-то существенное. Разве нет?

Под обтекателем

После ошеломляющего успеха Triumph Speed 400 и Scrambler 400 пару лет назад было ясно, что Triumph и её партнёр по производству Bajaj имели большие планы на дополнительные машины в линейке 400cc.

Не сразу было ясно, насколько разными они будут друг от друга. Когда производитель тратит время на создание двигателя (и, возможно, также рамы, хотя с ней можно немного экспериментировать), не является сюрпризом, что он захочет установить этот двигатель в несколько машин, если это возможно.

Исследования и разработки требуют времени и денег, поэтому любой OEM, который хочет продолжать работать, естественно, захочет получить как можно больше от ресурсов, которые он потратил на любой конкретный проект. К сожалению, иногда получающиеся мотоциклы могут показаться просто разными деталями, прикрученными к данной платформе, чтобы немного изменить эргономику; см. также то, что некоторые люди негативно называют «частями-bin special».

Triumph Thruxton 400, я рад вам сообщить, не является таковым. И, кстати, Tracker 400, который я буду обсуждать в отдельном обзоре, тоже. Я знаю это, потому что ездил на обоих этих мотоциклах подряд, и одно, что стало совершенно ясно из-за этого, — это то, что, хотя эти два мотоцикла имеют общий двигатель, у них разные характеры.

Они как двоюродные братья; не идентичные.

Thruxton 400 и Tracker 400 оснащены тем, что Triumph характеризует как «улучшенную» вариацию своего одноцилиндрового двигателя TR. Пиковая заявленная мощность составляет 41,4 л.с. при 9 000 об/мин, а также 27,7 Нм крутящего момента, причем 80% этого крутящего момента уже доступно райдеру при 3 000 об/мин. Благодаря пересмотренному профилю кулачка, другой настройке двигателя и некоторым новым внутренним компонентам, Triumph утверждает, что предел высоких оборотов и производительность на высоких оборотах на обоих мотоциклах с этим вариантом TR установлены примерно на 5% лучше, чем на двух предыдущих 400-х, которые она выпустила.  Небольшие изменения, конечно; но этот сегмент сейчас чрезвычайно конкурентный, поэтому каждая мелочь имеет значение.

Галционы (Клип-он и на)

В первый раз, когда вы перекинули ногу через Triumph Thruxton 400, вы сразу заметите сравнительно длинный бак. То, как вы будете относиться к этому, конечно, будет зависеть от ваших собственных пропорций тела как райдера. Я человек ростом 160 см с длиной ноги 69 см, и я могу вам сказать, что Thruxton 400, кажется, создан для человека, близкого к моим пропорциям.

Когда я регулировал зеркала на руле, я задумался о том, как человек более высокого роста будет чувствовать себя в этом кокпите. Позже разговор с некоторыми из моих более высоких коллег, которые также были на этом тесте, показал, что некоторым действительно пришлось немного приспособиться к баку по-другому, чем я. Впрочем, это вряд ли вас удивит. Кстати, эти зеркала могут выглядеть красиво, но я нашел их немного неудобными для регулировки именно туда, куда я хотел, и зеркала Tracker мне показались гораздо более удобными в использовании.

Однако, когда вы удобно устроитесь в кокпите, поднимете ноги на подножки и начнёте ездить, вы быстро поймёте, что это совсем не то, что вы чувствуете. Вместо этого вы будете чувствовать себя так, как будто летите, и это ощущение будет только усиливаться, если вы поедете быстрее.

Озорной и приятный в езде

Вы не будете вести себя слишком озорно на таком мотоцикле (по крайней мере, пока он стоковый и немодифицированный). Но когда вы наклоняетесь в кокпит и едете немного быстрее, вы можете почувствовать, что ведёте себя озорно, и разве восприятие — это не половина битвы?  Управляемость на высоте при прохождении поворотов, виражей и поворотов.

Подвеска делает достаточно хорошую работу для того, что это за мотоцикл, что новые райдеры должны чувствовать себя довольно уверенно и радостно, набирая мили (или километры); то же самое можно сказать о тормозной производительности. Ни то, ни другое не поразит вас, но оба они совершенно подходят для того, как этот мотоцикл должен ездить, а также для того, для кого он предназначен. И если вы один из тех, кто покупает Thruxton 400, чтобы взять его на трассу, ну, вам не нужно мне говорить, что вы, вероятно, в итоге модифицируете его, чтобы лучше соответствовать вашим занятиям на трассе.

Thruxton 400 — это мотоцикл, который вознаграждает вас более сильным чувством единства с машиной, если вы едете быстрее, и это, вероятно, то, чего вы ожидаете, когда смотрите на него. Езда на более высокой скорости сажает вас обратно в седло, заставляет ваши колени более плотно обхватить бак и одновременно облегчает любой вес, который вы несли на запястьях, к вашему ядру.

Кокпит сравнительно небольшой, но вы чувствуете себя пилотом истребителя своей мечты. И это 400!

Есть одна или две крошечные детали, на которые стоит обратить внимание

Первая — это небольшая жалоба, которая распространяется на оба мотоцикла Thruxton 400 и Tracker 400, и вот что: Переключатель указателей поворота должен, на мой взгляд, обеспечивать более чёткую обратную связь, когда вы вручную отменяете его. Как это есть, на обоих мотоциклах это кажется немного неясным и неточным. Нет положительного клика, который говорит вашему пальцу, что вы успешно отменили его после того, как завершили смену полосы или поворот. Хотя вы, безусловно, можете взглянуть на дисплей, чтобы увидеть, включён ли поворотник, более тактильный переключатель сделал бы такое движение ненужным.

Это ни в коем случае не является критическим недостатком, но это то, о чём стоит знать, если вы собираетесь ездить на любом из этих мотоциклов. Просто обращайте внимание и убедитесь, что вы действительно отменили свои указатели поворота, когда думаете, что сделали это, и всё будет в порядке.

Вторая — это более существенная жалоба, и она касается конкретно выбора, сделанного для североамериканского рынка. Хотя мне лично нравится цветовая гамма Pearl Metallic White и Storm Grey (в сочетании с небольшими акцентами Caribbean Blue, как вы можете видеть на этих фотографиях) на Thruxton, и я определённо рад, что мы получаем Metallic Racing Yellow, потому что я люблю яркие цвета на мотоциклах, я также нахожу трудным поверить, что Racing Red не будет пользоваться большим успехом у многих райдеров в Северной Америке.  И всё же наш рынок не получит Racing Red в качестве доступной цветовой гаммы на мотоциклах 2026 года.

Если вы читаете это и находитесь за пределами США или Канады, будьте уверены, что другие рынки получат Racing Red; просто не этот. И если вы сильно восхищаетесь красивой, насыщенной красной цветовой гаммой, которую можно увидеть на Thruxton 400 на многих маркетинговых материалах, то вам нужно будет находиться за пределами Северной Америки, чтобы ездить на ней.

Для тех, кто любит цветовые гаммы, которые мы получаем (Pearl Metallic White/Storm Grey, Phantom Black/Aluminium Silver и Metallic Racing Yellow/Aluminium Silver), цена за 2026 Thruxton 400 начнётся с 6 295 долларов США или 7 395 долларов Канады для наших соседей на севере.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/791407/triumph-thruxton-400-first-ride-review/)*
