---
title: "В штате Юта мотоциклистам запретят фильтровать полосы движения"
date: 2026-04-20T11:05:17
categories:
  - Новости
  - "Explainers"
tags:
  - "utah"
  - "spencer cox"
  - "utah code"
  - "electric mobility device amendments"
  - "e bike"
source: "https://www.rideapart.com/features/793199/utah-law-changes-motorcycles-ebikes-2026/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/gLLzg/s3/western-australia-has-finally-legalized-lane-filtering.jpg"
  alt: "В штате Юта мотоциклистам запретят фильтровать полосы движения"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/gLLzg/s1/4x3/western-australia-has-finally-legalized-lane-filtering.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/gLLzg/s1/1x1/western-australia-has-finally-legalized-lane-filtering.webp"
---

Я человек, который любит исследования. Настолько, что, возможно, даже слишком сильно; вы не хотите знать, сколько кроличьих нор я регулярно проваливаюсь, пытаясь отследить информацию. И я практически всегда был таким; если есть первичный источник, я хочу добраться до него и как можно больше понять его. Использую ли я когда-нибудь эту информацию снова в будущем? Может быть! Я переполнен случайными фактами, и, видимо, мне нравится, что мой мозг работает именно так.

Из-за этого я прочитал много (очень много) юридических документов, государственных законов и подобных чрезвычайно сухих документов, обычно в надежде объяснить их так, чтобы другие люди с меньшим терпением и временем, чем у меня, могли понять их лучше. В некоторых случаях это не очень сложно, потому что законы (или другие официальные документы) написаны так, что кажется, будто они предназначены для чтения обычными людьми.

Как обычный человек (и не как тот, кто читает такие документы регулярно в рамках своей работы), я ценю это. Ведь если наши избранные представители разрабатывают законы, которые касаются нас, разве не в интересах всех, чтобы они были читаемыми и понятными для обычных людей?

Это приводит меня к другой стороне медали, когда избранные чиновники, кажется, идут на то, чтобы сделать свои документы как можно более запутанными.

Циничный ум может подозревать, что некоторые документы создаются именно так, потому что тогда гораздо меньше людей будет иметь силу воли (и, конечно, необходимое сверхсосредоточение), чтобы сложить все необходимые части головоломки. Или, если хотите краткий вариант: сделайте вещи как можно более трудными для чтения, и люди просто сдадутся и не станут их читать! Но потом, позже, если кто-то возмутится тем, что вы написали, у вас будет возможность сказать: «Смотрите, это было прямо там, черным по белому! Разве вы не читали?» Перестаньте себя бить!

Я отвлекся (но не совсем), потому что именно такие мысли у меня были, когда я просматривал текст законопроекта Utah House Bill 0381 (2026), который был официально подписан губернатором штата Спенсером Коксом 24 марта 2026 года. Резюме этого законопроекта содержит четыре чрезвычайно общих слова: «Поправки к закону об электрических средствах передвижения», и, честно говоря, я прочитал текст этого законопроекта, чтобы узнать, какие изменения ждут электровелосипеды и их райдеров в штате.

Я нашел то, что искал, но также нашел гораздо больше.

Этот законопроект по сути представляет собой 50 страниц поправок к существующему Кодексу штата Юта, касающихся нескольких транспортных средств (и других) с силовым приводом, а не только «электрических средств передвижения». Да, он включает мотоциклы, и я сейчас расскажу об этом.

Более того, эти 50 страниц поправок к существующему Кодексу штата Юта не существуют сами по себе. Чтобы полностью понять, что происходит, необходимо тщательно сопоставить каждую поправку, перечисленную здесь, с текущим Кодексом штата Юта, к которому она применяется.

Законодатели (и их помощники) могут найти время для этого, но большинство людей, у которых есть другие работы и жизни, которые нужно учитывать, вероятно, не найдут. И поэтому я собираюсь сопоставить все это для вас прямо здесь, чтобы вам не пришлось. Для удобства я разбираю этот документ на две части. Ниже вы найдете части, касающиеся мотоциклов; я опубликую изменения в законах об электровелосипедах в отдельной статье, потому что иначе нам придется провести здесь целый день, и есть что рассказать.

Изменения в законах о мотоциклах в Юте

После резюме того, что этот законопроект поправок предусматривает, первый раздел посвящен определениям. Здесь мы узнаем, что для целей Кодекса штата Юта «транспортное средство с силовым приводом» — это ATV (типа I, II или III), снегоход, мотоцикл или личное водное судно. Также «транспортное средство с силовым приводом» не является электрическим велосипедом с ассистентом, моторным скутером или электрическим личным средством передвижения (таким как ховерборд или стоящий скутер, и да, в этом документе есть законодательство об этих транспортных средствах).

Мы также узнаем, что «электрический велосипед с ассистентом» не считается тем же самым, что и электрический мотоцикл, и в чем именно эти различия заключаются. Я включу более подробный разбор этих различий в своей отдельной статье об изменениях в законах об электровелосипедах в Юте, так что обязательно следите за ней.

По определению штата Юта, «электрический мотоцикл» приводится в действие электрическим двигателем мощностью более 750 ватт или способен развивать скорость более 20 миль в час, используя мощность электрического двигателя в одиночку.

Кроме того, штат Юта имеет конкретные определения как «фильтрации в потоке», так и «разделения полосы», двух концепций, которые часто путают не-райдеры (и даже некоторые райдеры) из-за непоследовательности, с которой они определяются. В одной юрисдикции это может называться одним, а в другой — другим, и это раздражает.

В любом случае, штат Юта говорит, что «фильтрация в потоке означает, при управлении мотоциклом, не являющимся автокциклом, акт обгона и проезда мимо другого транспортного средства, которое остановилось в том же направлении в той же полосе». Далее добавляется, что «фильтрация в потоке не включает в себя разделение полосы». Подробнее об этом позже, потому что закон, касающийся фильтрации в потоке, был изменен в штате Юта.

Затем ниже объясняется, что «разделение полосы означает, при управлении мотоциклом, не являющимся автокциклом, акт езды на мотоцикле между четко обозначенными полосами для движения транспорта в том же направлении, пока движение транспорта находится в движении». На этом заканчивается единственная строка, в которой говорится: «разделение полосы не включает в себя фильтрацию в потоке».

Эксплуатация транспортного средства вблизи уязвимого пользователя шоссе запрещена — создание угрозы для уязвимого пользователя шоссе запрещено (Кодекс штата Юта 41-6a-706.5, вступает в силу 6 мая 2026 года)

Пользователи как мотоциклов, так и электрических велосипедов с ассистентом (или электровелосипедов) считаются «уязвимыми пользователями шоссе» в соответствии с этим постановлением. Что означает «близко», поскольку это расплывчатый и субъективный термин, а не количественный? Далее в тексте мы узнаем несколько деталей.

В соответствии с этим постановлением «операторы транспортных средств не должны знать, намеренно или безрассудно» эксплуатировать свои транспортные средства в пределах трех футов от уязвимого пользователя шоссе. Им также не разрешается отвлекать или пытаться отвлечь этих пользователей, вынуждать уязвимого пользователя шоссе (или пытаться вынуждать его) съехать с дороги, если это не вызвано соображениями общественной безопасности, или «вызывать чрезмерное количество выхлопных газов таким образом, чтобы отвлекать или подвергать опасности уязвимого пользователя шоссе».

Те, кто нарушает это постановление, будут считаться нарушителями, за исключением случаев, когда это приводит к телесным повреждениям, в этом случае они считаются мисдиминорами категории C.

Мотоцикл — место для оператора — пассажиры (Кодекс штата Юта 41-6a-1501, вступает в силу 6 мая 2026 года)

Этот раздел, кажется, в первую очередь направлен на трюки на мотоциклах и курьеров, работающих на общественных дорогах, и четко определяет, где на мотоцикле и в какой ориентации (лицом вперед, а не боком, назад или в любом другом направлении) должны ездить как райдеры, так и пассажиры. Кроме того, он добавляет, что только мотоциклы, предназначенные для перевозки более одного человека, могут перевозить более одного человека одновременно.

Что касается части, касающейся курьеров, эта поправка гласит, что «индивидуум не может управлять мотоциклом, перевозя пакет, пучок или другую вещь, которая мешает оператору держать обе руки на руле».

Мотоциклы и транспортные средства для всех типов местности I — эксплуатация на общественных шоссе (Кодекс штата Юта 41-6a-1502, вступает в силу 6 мая 2026 года)

Этот раздел гласит, что мотоциклы имеют право на полное использование полосы, но мотоциклисты могут ездить в одной полосе в два ряда, если они того желают. Однако транспортные средства, движущиеся по шоссе вместе с мотоциклистами, «не должны эксплуатировать... таким образом, чтобы лишать мотоцикл полного использования полосы».

Также говорится, что «оператор мотоцикла не может обгонять и проезжать в той же полосе, что и транспортное средство, которое он обгоняет». Другими словами, никакого разделения полосы (если вы не являетесь сотрудником правоохранительных органов, что также конкретно указано в этом постановлении).

Мотоцикл — крепление к другому транспортному средству запрещено (Кодекс штата Юта 41-6a-1503, вступает в силу 6 мая 2026 года)

Это, кажется, касается трюков и/или сомнительных буксировок, но посмотрите сами, что вы можете почерпнуть из текста. Он гласит: «индивидуум, едущий на мотоцикле, не может прикреплять себя к другому транспортному средству на дороге».

Мотоцикл — подножки для пассажира — высота руля ограничена (Кодекс штата Юта 41-6a-1504, вступает в силу 6 мая 2026 года)

Это постановление имеет две части. С одной стороны, оно говорит нам, что если вы не едете на мотоцикле с боковой коляской или закрытой кабиной, мотоцикл должен быть оборудован подножками для пассажира.

Вторая часть, кажется, делает невозможными рули высотой с плечо. Он гласит: «индивидуум не может управлять мотоциклом с рулем выше уровня плеч».

Мотоцикл — защитная каска — закрытая кабина исключена — электрические велосипеды с ассистентом, моторные скутеры, электрические личные средства передвижения (Кодекс штата Юта 41-6a-1505, вступает в силу 6 мая 2026 года)

Райдеры и пассажиры до 21 года не могут управлять мотоциклами, электрическими велосипедами с ассистентом, моторными скутерами, мощными электрическими устройствами или автокциклами, которые не полностью закрыты (Slingshots, они имеют в виду Slingshots), если они не носят шлемы.

Этот раздел также разъясняет отмену определенных частей штрафов (целых 8 долларов, ура!) за нарушения правил дорожного движения, если нарушитель старше 21 года и носит шлем. Но позже добавляется, что если все вышеперечисленные признаки верны в случае, этот штраф в 8 долларов также не может быть отменен, если оператор находился за рулем в нетрезвом виде.

Постановление также устанавливает пределы штрафов для судов, советуя, что райдеры электрических велосипедов с ассистентом или моторных скутеров не могут получать штрафы, превышающие 25 долларов, в то время как райдеры мотоциклов и мощных электрических устройств не могут иметь штрафы, превышающие 110 долларов за нарушение этого кодекса.

Электрические мотоциклы и мощные электрические устройства (Кодекс штата Юта 41-6a-1511, вступает в силу 6 мая 2026 года)

Это постановление гласит, что «индивидуум, управляющий мощным электрическим устройством, включая электрический мотоцикл, имеет все права и подчиняется всем положениям этой главы, применимым к оператору мотоцикла». Он добавляет, что мощное электрическое устройство, которое не является мотоциклом и не имеет VIN, не требуется для перевозки страховки ответственности в штате.

Однако местные власти могут устанавливать свои собственные правила, касающиеся (и, возможно, ограничивающие) места эксплуатации таких транспортных средств, таких как тропы и грунтовые трассы. Постановление также добавляет, что лица моложе 16 лет не могут эксплуатировать эти устройства на шоссе, и что индивидуумы не могут эксплуатировать мощные электрические устройства на автомагистралях.

Итак, подождите, означает ли это, что если у вас есть Zero SR/F или LiveWire, вы не можете ездить по автомагистралям? Если это правда, то это довольно большое дело, и если нет, то это нужно уточнить, потому что, судя по написанному, постановление, кажется, подразумевает обратное.

Это постановление также отмечает, что начиная с 1 января 2027 года коммерческие продавцы новых и подержанных транспортных средств, имеющих менее четырех колес, приводимых в действие электрическими двигателями и не являющихся электрическими велосипедами с ассистентом, должны включать следующее уведомление для потенциальных покупателей:

«ЭТО ТРАНСПОРТНОЕ СРЕДСТВО НЕ ЯВЛЯЕТСЯ «ЭЛЕКТРИЧЕСКИМ ВЕЛОСИПЕДОМ С АССИСТЕНТОМ» КАК ОПРЕДЕЛЕНО КОДЕКСОМ ЗАКОНОВ О МОТОРНЫХ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВАХ ЮТЫ И ВМЕСТО ЭТОГО ЯВЛЯЕТСЯ ТИПОМ МОТОРНОГО ТРАНСПОРТНОГО СРЕДСТВА И ПОДВЕРГАЕТСЯ ПРИМЕНИМЫМ ЗАКОНАМ О МОТОРНЫХ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВАХ ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ НА ОБЩЕСТВЕННЫХ ДОРОГАХ ИЛИ ОБЩЕСТВЕННЫХ ЗЕМЛЯХ. МОЖЕТ ПОТРЕБОВАТЬСЯ ШЛЕМ ПРИ ЭКСПЛУАТАЦИИ. ВАШИ ПОЛИСЫ СТРАХОВАНИЯ МОГУТ НЕ ПОКРЫВАТЬ ПРОИШЕСТВИЯ, СВЯЗАННЫЕ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ЭТОГО ТРАНСПОРТНОГО СРЕДСТВА; ЧТОБЫ ОПРЕДЕЛИТЬ, РАСПРОСТРАНЯЕТСЯ ЛИ НА ВАС ПОКРЫТИЕ, ВЫ ДОЛЖНЫ СВЯЗАТЬСЯ СО СВОЕЙ СТРАХОВОЙ КОМПАНИЕЙ ИЛИ АГЕНТОМ.»

Неясно, требуется ли дословное копирование и вставка этого текста, включая верхний регистр и сомнительную грамматику.

Мотоциклисты Юты, легальная фильтрация в потоке скоро будет отменена 1 июля 2027 года

Помните, как в начале этого поста я говорил о том, что некоторые законодательные документы, кажется, предназначены для сокрытия важной (и, возможно, тревожной) информации?

Вот та часть, о которой я думал.

Глубоко на странице 49 50-страничного документа с поправками вы найдете строку 1653, в которой говорится: «Подраздел 41-6a-704(6), касающийся фильтрации в потоке, отменяется 1 июля 2027 года».

Если затем вы откроете официальный сайт Кодекса штата Юта, чтобы изучить этот статут, вы увидите, что рассматриваемый пункт разъясняет, как, где и почему мотоциклисты в Юте могут в настоящее время (по крайней мере, на момент написания) легально фильтровать поток по дорогам в штате.

Он описывает такие детали, как то, что дорога должна иметь две или более соседние полосы движения в том же направлении, ограничение скорости должно быть 45 миль в час или меньше, окружающее движение должно быть полностью остановлено, а мотоцикл должен двигаться со скоростью 15 миль в час или меньше. О, и, конечно, движение должно быть безопасным.

Ну, соскоблите все это, начиная с 1 июля 2027 года, потому что это скоро будет отменено и присоединится к своему кузену, разделению полосы, как полностью незаконному в штате.

Еще раз, если вы интересуетесь предстоящими изменениями в законах об электровелосипедах (или электрических велосипедах) в Юте, я расскажу об этом в отдельной статье. Кроме того, я вернусь в этот пост и добавлю ссылку в тексте сюда, так что вы сможете легко переключаться между ними, если ищете больше информации, потому что знания — это сила! (Если в этом тексте нет ссылки, это означает, что эта статья еще не существует, но она будет доступна скоро.)

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/793199/utah-law-changes-motorcycles-ebikes-2026/)*
