---
title: "Восьмидесятилетие Vespa: очаровательные рекламные плакаты из прошлого"
date: 2026-04-27T11:10:31
categories:
  - Новости
  - "Design"
tags:
  - "Vespa"
  - "Design"
  - "vespa"
  - "piaggio"
  - "scooter"
source: "https://www.rideapart.com/news/793912/vespa-80th-anniversary-vintage-advertisements/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/2N4JPM/s3/vespa-bologna-1953.jpg"
  alt: "Восьмидесятилетие Vespa: очаровательные рекламные плакаты из прошлого"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/2N4JPM/s1/4x3/vespa-bologna-1953.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/2N4JPM/s1/1x1/vespa-bologna-1953.webp"
---

В идеале, цель любой рекламы — сделать так, чтобы рекламируемый продукт запомнился вам. В идеале, это происходит потому, что вы хотите узнать о нём больше или купить его, испытать его или как-то принять в нём участие. Возможно, он вас просто сделает счастливым, или, если это не получается, то хотя бы удивит вас настолько, что вы его запомните.

Если вы не знали, любимый бренд скутеров всего мира, Vespa, отметил недавно свой 80-летний юбилей. Да, 23 апреля 1946 года был тот самый день, когда этот очаровательный маленький «шершень» появился на свет, и с тех пор он никогда не исчезал.

Чтобы отпраздновать это событие, Vespa решил сделать несколько вещей. Одно из них — выпуск двух специальных юбилейных скутеров в 2026 году, оба с особой окраской и колёсами, отсылающими к истокам бренда. Другое — демонстрация некоторых из наиболее ярких примеров из своей глобальной рекламной истории. Получаем дозу дофамина! Возможно, это не сравнится с настоящим удовольствием от езды на Vespa, но это довольно приятно, глядя на экран.

Я серьёзно, независимо от того, какой у вас был день, невозможно смотреть на эти рекламные ролики и не улыбнуться. Кому нужны шампанское, икра и яхты, когда у вас есть ярко окрашенный Vespa и пикник за городом? Вот это и есть хорошая жизнь!

Прошло более полувека с момента создания этой рекламы, и я не знаю, как вы, но я склонен согласиться. Может быть, ваш второй автомобиль вовсе не должен быть автомобилем. Как человек, который давно находится на грани между миром скутеров и миром мотоциклов, я всегда считал немного глупым стигму, связанную с ездой на том или другом. Делайте то, что вам нравится; катайтесь на том, на чём вам нравится; катайтесь на всех, если это делает вас счастливым! Но, увы, я не делаю правила, поэтому вы можете делать то, что считаете нужным, и жить по тем стандартам, которые вам нужны. Мир есть мир, и я могу влиять только на его часть.

Тот, кто писал текст для этой рекламы, прав; как я сказал выше, трудно оставаться злым (или оставаться в состоянии злости, если вы уже злы), когда вы смотрите на Vespa. Знал ли Коррадино Д'Асканио, что он делает, когда придумал iconic дизайн, который определил бренд Vespa практически навсегда? Не могу сказать точно, но эффект неоспорим даже спустя почти век.

Вы определённо заметите, если его нет.

Эта реклама, возможно, моя любимая, потому что она такая милая и умная, что я готов плакать. Простая, доступная, очаровательная, и вы можете сразу представить, о чём она говорит, хотя на кадре нет ни одного очаровательного скутера. Высший пилотаж, команда дизайнеров и рекламщиков из 1962 года!

Есть много других, и мы скоро поделимся ими в наших социальных сетях, если вам нужен быстрый заряд радости. Я, например, рад, что Vespa существует и продолжает существовать. Да здравствуют они и их «пррр!»

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/793912/vespa-80th-anniversary-vintage-advertisements/)*
