---
title: "Тест-драйв нового британского мотоцикла: Triumph Demo Days приезжает в ваш город!"
date: 2026-04-09T11:13:55
categories:
  - Новости
  - "Off Road"
tags:
  - "Triumph TF 250-X"
  - "Motorcycle"
  - "triumph"
  - "tf 250-x"
  - "tf 250-e"
source: "https://www.rideapart.com/news/792201/2026-triumph-off-road-demo-dirt-bike-tour/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/2N40KM/s3/but-can-i-jump-a-barbed-wire-fence-like-bud-ekins-in-the-great-escape.jpg"
  alt: "Тест-драйв нового британского мотоцикла: Triumph Demo Days приезжает в ваш город!"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/2N40KM/145:0:868:652/but-can-i-jump-a-barbed-wire-fence-like-bud-ekins-in-the-great-escape.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/2N40KM/150:0:652:652/but-can-i-jump-a-barbed-wire-fence-like-bud-ekins-in-the-great-escape.webp"
---

Выросший на кинематографических образах 60-х, я, как и многие, видел фильм «Великий побег» 1963 года, где Бад Экинс на модифицированном Triumph TR6 Trophy 1962 года эффектно прыгает через 12-футовый забор с колючей проволокой. Этот трюк, выполненный в одном дубле из-за ограничений страховки, сделал Triumph motorcycles символом американского мотокультура.

Каждый молодой мотоциклист в США хотел быть Стивом Маккуином, который, собственноручно выполнив большинство трюков на мотоцикле в фильме, кроме того самого знаменитого прыжка, стал кумиром для целого поколения.

Но только в 2024 году Triumph официально вышел на современный рынок мотокросс, представив модель TF 250-X. До этого британский производитель предлагал мотоциклы для езды по бездорожью в категориях ADV и Scrambler, но это были не специализированные dirt bikes.

Два года спустя Triumph расширил линейку, предложив варианты Motocross, Enduro и Cross-Country в версиях 250cc и 450cc.

Но как узнать, насколько эти мотоциклы хороши? Могу ли я на них перепрыгнуть через 12-футовый забор в casual одежде, как Бад Экинс в 1962 году? Хорошая новость: Triumph запускает Off-Road Demo Days в 20 дилерских центрах по всей стране в этом месяце.

Это отличная возможность лично оценить мотоциклы Triumph TF. Программа доступна для райдеров в 15 штатах (узнайте, какие дилерские центры участвуют, с помощью интерактивной карты). По пресс-релізу, первые 20 зарегистрированных райдеров, которые протестируют мотоцикл на одном из мероприятий Triumph Off Road Demo Day, получат эксклюзивный Triumph Magnetic Parts Bowl.

Лично мне интересно протестировать 2026 TF 250-E, легкий эндуро-мотоцикл с шестиступенчатой коробкой передач, подвеской KYB, тормозами Brembo, двумя картами двигателя от Athena, а также продвинутыми функциями, такими как контроль тяги, система помощи при запуске и quick-shifter.

Если вы хотите повторить трюк Бада Экинса на Triumph dirt bike, проверьте список участвующих дилерских центров, зарегистрируйтесь и выезжайте на трассу на мотоцикле Triumph TF 2026 года уже в этом месяце.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792201/2026-triumph-off-road-demo-dirt-bike-tour/)*
