---
title: "Двухдневный тур на Yamaha UTV по Мохавэ с Eaglerider"
date: 2026-04-01T12:55:53
categories:
  - Новости
  - "Travel"
tags:
  - "Yamaha"
  - "eaglerider"
  - "yamaha"
  - "polaris"
  - "las vegas"
source: "https://www.rideapart.com/news/791731/eaglerider-utv-mojave-2-day-tour/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/eo7K4W/s3/eaglerider-two-day-yamaha-mojave-desert-utv-tour-2026.jpg"
  alt: "Двухдневный тур на Yamaha UTV по Мохавэ с Eaglerider"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/eo7K4W/s1/4x3/eaglerider-two-day-yamaha-mojave-desert-utv-tour-2026.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/eo7K4W/s1/1x1/eaglerider-two-day-yamaha-mojave-desert-utv-tour-2026.webp"
---

Если вы относитесь к числу людей, которые любят осматривать окрестности во время поездок, то вы, скорее всего, не раз видели филиалы EagleRider (при условии, что вы часто ездите или катаетесь по США). Возможно, вы даже арендовали у них мотоцикл; впрочем, это как раз то, чем EagleRider знаменита.

Но если вы не знали, что EagleRider предлагает также туры на UTV, то теперь знаете! Из своего филиала в Лас-Вегасе они уже проводят полудневные экскурсии с гидом на Yamaha и Polaris side-by-side. Однако в 2026 году они объявили о расширении своих предложений и запуске совершенно нового двухдневного тура на Yamaha UTV по пустыне Мохаве.

Тур начнется в Лас-Вегасе и приведет участников в Парэмп, штат Невада, где они проведут ночь в Golden Nugget. Участники проведут время на трассах, наслаждаясь всей природной красотой пустыни: горами, деревьями Джошуа, лошадьми и многим другим. Если вам повезет, вы, возможно, даже увидите одну или двух дородных бегунов!

На следующий день тур отправится в знаменитый Cathedral Canyon, а также посетит Pioneer Saloon. По словам EagleRider, этот тур был разработан, чтобы предложить больше времени для осмотра достопримечательностей, чем стандартные полудневные туры на UTV, при этом оставаясь семейным и доступным для водителей всех уровней навыков.

Всего на первый год проведения этого тура в 2026 году запланировано пять событий, но на момент написания статьи EagleRider еще не опубликовала на своем сайте страницу регистрации, равно как и не объявила стоимость участия. (Для тех, кто собирается написать в комментариях вопросы об этом, к сожалению, мы не можем предоставить информацию, которой не располагаем.)

В любом случае, если вы заинтересованы в том, чтобы принять участие, когда появится возможность регистрации, вы можете ввести свой адрес электронной почты на сайте EagleRider, чтобы подписаться на их новостную рассылку. Этот регион страны невероятно красив, и всем должно быть очень интересно (только не забудьте взять солнцезащитный крем, солнцезащитные очки и шляпу).

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/791731/eaglerider-utv-mojave-2-day-tour/)*
