---
title: "Классический Yamaha для бездорожья выходит на трассу после долгого перерыва"
date: 2026-04-15T12:27:34
categories:
  - Новости
  - "Off Road"
tags:
  - "Yamaha"
  - "yamaha"
  - "xt225"
  - "offroad"
  - "trail bike"
source: "https://www.rideapart.com/news/792857/yamaha-xt225-serow-riding-video/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A33pe/s3/xqy87asnuko.jpg"
  alt: "Классический Yamaha для бездорожья выходит на трассу после долгого перерыва"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A33pe/s1/4x3/xqy87asnuko.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A33pe/s1/1x1/xqy87asnuko.webp"
---

Совсем недавно Ори опубликовала видео о полном процессе реставрации своего винтажного Yamaha XT225 Serow 10th Anniversary Limited Edition 1995 года, чтобы подготовить его к езде. В том видео она показала процесс проверки практически всего, что находится вне двигателя, от полной перестройки передней вилки до очистки карбюратора и воздушного фильтра, перестройки главных тормозных цилиндров и замены моторного масла. В конце она успешно запустила мотоцикл и добилась его стабильной работы на холостом ходу, так что не оставила никого в suspense.

Что же дальше? 당연о, обкатка или первый выезд, именно это вы и увидите в этом видео. Здесь она и Кайто отправляются в прекрасный загородный маршрут в Японии, чтобы проверить XT225 после всех работ и убедиться, что он работает хорошо.

Похоже, что это настоящее удовольствие, и часть этого удовольствия заключается в том, что этот небольшой мотоцикл для езды по trails весит всего 106 килограммов (чуть меньше 234 фунтов). Разные мотоциклы по-разному распределяют свой вес, и нигде это не заметно так отчётливо, как если вы когда-нибудь прокатитесь на BMW R 1300 GS. Чтобы быть совершенно справедливым, я прекрасно понимаю, что вы сейчас даёте мне серьёзный боковой взгляд, читая это, потому что я бы тоже не поверил, если бы не прокатился на нём сам. Но этот мотоцикл действительно несёт свой сравнительно огромный вес лучше, чем ему положено.

В любом случае, если отбросить громадные и совершенно не имеющие отношения к делу флагманские BMW GS, нет никакой замены лёгкому и гибкому мотоциклу для езды по trails, как XT225, который вы видите здесь. По тому, как Ори ездит на нём, видно, что он очень лёгкий и гибкий, и даже когда она на мгновение застревает в густой растительности, не кажется, что требуется слишком много усилий, чтобы выбраться, повернуть мотоцикл и продолжить движение.

Очевидно, что это было бы не так легко, если бы этот мотоцикл был загружен вещами, такими как куча багажа на заднем сиденье для похода или путешествия. Но даже в этом случае, чем легче мотоцикл изначально, тем ниже будет общий вес мотоцикла, райдера и багажа.

Это настоящее удовольствие видеть этот XT225 в действии, когда он выезжает на прекрасный день на, судя по всему, замечательные trails. Это время года - все о возможности ездить в ближайшие месяцы, так что чего вы больше всего ждёте в этом году? Напишите в комментариях!

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792857/yamaha-xt225-serow-riding-video/)*
