---
title: "Триумф Трайдент 800 борется за контроль: тест на испанском запуске"
date: 2026-04-04T14:01:51
categories:
  - Новости
  - "Обзоры"
tags:
  - "Triumph"
  - "triumph"
  - "trident 800"
  - "street triple r"
  - "michelin"
source: "https://www.rideapart.com/reviews/790715/watch-2026-triumph-trident-800-launch-review/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Z2Mlw/s3/triumph-trident-800-launch.jpg"
  alt: "Триумф Трайдент 800 борется за контроль: тест на испанском запуске"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Z2Mlw/253:0:4077:3058/triumph-trident-800-launch.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Z2Mlw/765:0:3058:3058/triumph-trident-800-launch.webp"
---

Не знал, чего ожидать, когда Triumph пригласил меня на тесты совершенно нового Trident 800 в Аликанте, Испания. Но я знал, что опечален тем, что Street Triple R уступил место в модельном ряду бренда новой модели. Впрочем, я не могу вам рассказать, как быстро я забыл об этой проблеме, когда оказался на прекрасных, хотя и мокрых, а порой и залитых дождем, дорогах региона, о чем вы узнаете из обзора.

Trident 800 оснащен 798-кубическим рядным трехцилиндровым мотором, выдающим 113 л.с. и 83,8 Нм крутящего момента, и он как нельзя лучше соответствует тому, что, по мнению Triumph, нужно людям, которые хотят ездить на Trident. Trident 800 — это мотоцикл, который можно использовать каждый день, но он все еще обладает мощностью, чтобы заставить вас улыбаться, когда настроение подходящее. Все компоненты мотоцикла подобраны именно для этого.

Мотоцикл оснащен шинами Michelin Road 6, которые как нельзя лучше отражают его суть. Мне посчастливилось испытать их и в мокрых, и в полусухих условиях, и уверенность, которую добавляют к поездке быстро прогревающиеся спортивно-туринговые шины, трудно переоценить. Также очень пригодился, учитывая обилие крутящего момента и мокрые условия, электронный пакет, чувствительный к наклону мотоцикла, который не раз загорался на приборной панели.

Дабы обеспечить Trident комфортной, но спортивной ездой, мотоцикл оснащен 41-миллиметровой вилкой Showa USD с регулируемой компрессией и отскоком, а также задним амортизатором Showa с регулируемой предварительной нагрузкой и отскоком. Тормоза — четырехпоршневые суппорты Triumph, которые схватывают два 310-миллиметровых диска спереди и 220-миллиметровый диск сзади.

На бумаге Trident 800 не имеет каких-то выдающихся особенностей по сравнению с конкурентами, за исключением цены. Этот мотоцикл стоит всего 9995 долларов, что делает его самым дешевым в своем классе, и, как я упомянул во введении, он произвел на меня впечатление.

Насколько сильное? Смотрите обзор, чтобы узнать.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/790715/watch-2026-triumph-trident-800-launch-review/)*
