---
title: "Мото путешественник проехал на электромотоцикле по африканской пустыне и съел песок"
date: 2026-04-20T12:12:39
categories:
  - Новости
  - "Electric Motorcycles"
tags:
  - "Energica Motor Company Experia"
  - "Motorcycle"
  - "energica"
  - "experia"
  - "zero sr/f"
source: "https://www.rideapart.com/news/793305/energica-experia-sahara-desert-video/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/40Y7Vk/s3/cvtt0hv6qbm.jpg"
  alt: "Мото путешественник проехал на электромотоцикле по африканской пустыне и съел песок"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/40Y7Vk/s1/4x3/cvtt0hv6qbm.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/40Y7Vk/s1/1x1/cvtt0hv6qbm.webp"
---

Важный момент, о котором следует знать, если вы никогда не проводили много времени в песке, заключается в том, что он попадает абсолютно везде. В зубы, в ресницы, в волосы. Во все щели, в обувь, в нос; вы назовите. Если есть хоть какое-то отверстие, не важно, насколько оно маленькое, эти крошечные песчинки найдут способ проникнуть туда.

Мотоциклист Energica Experia, Marc Travels, путешествует по Марокко, справляясь с меняющимися условиями зарядки как для своего мотоцикла, так и для себя, поскольку перед съёмкой видео только что закончился Рамадан. Для тех, кто не знаком с этим, священный период Рамадана предполагает ежедневное голодание от восхода до заката солнца, поэтому соблюдающие его обычно едят и пьют только перед восходом и после заката. Если вы путешественник, который не соблюдает этот обычай, это может усложнить поиск еды в середине дня.

На момент начала этого видео этот период уже закончился, и Марк может найти сэндвич, чтобы перекусить, пока он на ходу. Это хорошо, потому что сильные встречные ветры в сочетании с окружающим пустынным ландшафтом сильно затрудняют поездку на Experia. Встречные ветры резко снижают запас хода электромобиля, даже на мотоцикле с относительно ёмким аккумулятором, как Experia.

Это означает, что Марку приходится останавливаться и заряжать мотоцикл чаще, чем он мог бы иначе, и это также несколько затруднено, потому что, хотя этот мотоцикл способен на быструю зарядку постоянным током, таких зарядных станций нет в том месте, где он сейчас находится.

Электричество там есть, хоть и не быстрое, поэтому Марк всё равно может зарядить мотоцикл. Люди очень дружелюбны и рады разрешить ему остановиться, сесть и выпить чашку чая, пока «Ева II» (так зовут Experia) медленно заряжается хотя бы частично.

Ещё одно явное преимущество этого мотоцикла над предыдущим Zero SR/F Марка в этих условиях, я бы сказал, заключается в том, что у него цепной привод, а не ременной. Хотя сильные ветры, дующие песок повсюду, наверняка представляют собой вызов для любой машины, необходимость часто останавливаться и чистить ременной приводной систему была бы ещё одним дополнительным неудобством ко всему прочему. Песок создаёт отличную драму в видео, но я могу сказать по опыту, что он попадает во все щели и закоулки ваших экшн-камер, креплений, клеток и других аксессуаров.

Тем не менее, если вам нужно куда-то добраться, что вы можете сделать? Будем надеяться, что он доберётся до своей следующей цели без особых проблем. Вы бы проехали на электромотоцикле через сильные ветры и песок, как этот? Вы бы проехали на любом мотоцикле через сильные ветры и песок, в принципе? Напишите мне в комментариях, и поделитесь своими историями, если вы уже делали это!

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/793305/energica-experia-sahara-desert-video/)*
