---
title: "Пробуем Triumph Trident 660: прорыв для первых больших байков в Испании?"
date: 2026-04-18T14:00:02
categories:
  - Новости
  - "Обзоры"
tags:
  - "Triumph"
  - "triumph"
  - "trident 660"
  - "trident 800"
  - "triumph tracker 400"
source: "https://www.rideapart.com/reviews/793084/watch-2026-triumph-trident-660-review/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/VzWWJy/s3/7zbgtudgcr8.jpg"
  alt: "Пробуем Triumph Trident 660: прорыв для первых больших байков в Испании?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/VzWWJy/s1/4x3/7zbgtudgcr8.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/VzWWJy/s1/1x1/7zbgtudgcr8.webp"
---

Triumph существенно форсировал свой Trident 660, пожалуй, самый большой прирост мощности, который я когда-либо видел от бренда из Хинкли, если сравнивать с другими моделями Triumph. Поэтому я отправился на глобальный запуск модели в Аликанте, Испания, чтобы разобраться, что к чему, и хотя я уехал с массой ответов, моя поездка оставила мне один вопрос.

Главной особенностью Trident 660 на 2026 год стал 17-процентный прирост мощности, в результате чего его отдача возросла с 81 л.с. до 94 л.с., которые он выдаёт на 11 250 об/мин. На 8 250 об/мин 660-кубовый инлайн-трипл выдаёт 68 Нм крутящего момента, что по сути аналогично предыдущей версии. Triumph повысил красную зону до 12 600 об/мин, что является одним из основных способов добиться столь существенного прироста мощности для модели 2026 года. Мотор теперь оснащён тремя 44-миллиметровыми дроссельными заслонками, в отличие от одной 38-миллиметровой на модели 2025 года.

На 2026 год Trident 660 по-прежнему оснащён сцеплением проскальзывания и ассистом, но теперь имеет двусторонний квикшифтер, что является крайне редким явлением в этом классе. Но больше, чем квикшифтер, меня впечатлило наличие круиз-контроля в базовой комплектации. Хотя круиз-контроль здесь достаточно простой, с одноразовым нажатием кнопки, он всё равно заслуживает упоминания как особая особенность по сравнению с другими байками в этом классе.

Задний моноамортизатор Showa теперь включает регулировку отбоя и демпфирования, а передняя вилка Showa SFF-BP USD диаметром 41 мм осталась прежней. Хотя рама технически отличается от предыдущей версии, большинство изменений направлены на установку оборудования, необходимого для увеличения мощности, а не на улучшение управляемости.

Trident также получил стилистическое обновление, включающее двухчастный дизайн сиденья, новые светодиодные фары и крепление, а также пересмотренный бак и панели. За этот пакет придётся отдать 9150 долларов, и вопрос, который у меня остался, не в том, стоит ли он своих денег, а в том, не слишком ли Trident задирает планку мощности для первого серьёзного байка, или же он задаёт новый стандарт.

Чтобы узнать ответ, вам придётся ознакомиться с моим обзором.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/793084/watch-2026-triumph-trident-660-review/)*
