---
title: "У Ducati есть мы потому, что союзники разгромили завод боеприпасов во время WWII"
date: 2026-04-24T11:04:50
categories:
  - Новости
  - "Motorcycle History"
tags:
  - "Ducati"
  - "Motorcycle History"
  - "ducati"
  - "borgo panigale"
  - "ducati corsa"
source: "https://www.rideapart.com/features/793639/ducati-100-year-anniversary-wwii-bombing/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7ZEBz6/s3/we-have-ducati-because-the-allies-flattened-the-hell-out-of-its-ammunition-factory-in-wwii.jpg"
  alt: "У Ducati есть мы потому, что союзники разгромили завод боеприпасов во время WWII"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7ZEBz6/106:0:1705:1280/we-have-ducati-because-the-allies-flattened-the-hell-out-of-its-ammunition-factory-in-wwii.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7ZEBz6/0:0:1280:1280/we-have-ducati-because-the-allies-flattened-the-hell-out-of-its-ammunition-factory-in-wwii.webp"
---

Когда вы посещаете завод Ducati в Борго-Панигале, вы, скорее всего, заметите пустое, безоконное кирпичное здание, примыкающее к входным воротам. Оно протянулось вдоль всей улицы и часто бывает украшено маркетинговыми материалами, подчеркивающими последние успехи команды Ducati Corsa или новейшие мотоциклы, производимые внутри заводских стен.

Это здание — не просто большая рекламная тумба; это единственное строение, которое пережило бомбардировку союзников во время Второй мировой войны.

Адриано Ducati вместе со своими двумя братьями, Бруно и Марчелло, основал компанию Societa Scientifica Radio Brevetti Ducati 4 июля 1926 года. Однако имя Ducati стало знаменитым еще в 1924 году, когда Адриано изобрел коротковолновое радио, установившее первый радиоконтакт между Италией и США. К 1930-м годам компания насчитывала более 10 000 сотрудников и была второй по величине компанией в Италии на тот момент, производящей не только радио, но и камеры, электробритвы, холодильники, системы внутренней связи и даже калькуляторы.

Когда в Европе разразилась война, завод в Борго-Панигале начал производить боеприпасы для итальянской и немецкой армий, особенно бинокли Bimar, использовавшиеся немецким флотом. А вечером 12 октября 1944 года более 700 американских бомбардировщиков Flying Fortress и Liberator пролетели над Болоньей, сбросив 1300 тонн фугасных бомб на завод Ducati, а также на склады боеприпасов и железнодорожные дворы в и вокруг Болоньи.

Эта миссия получила кодовое название Operation Pancake, и она оставила завод Ducati в руинах, за исключением одного здания. Это положило конец производству радио, камер и бритв под брендом Borgo Panigale, и братьям Ducati пришлось начинать все заново, когда война в Европе наконец завершилась 8 мая 1945 года.

Но что бы произошло, если бы Operation Pancake имела меньше успеха и итальянский производитель пережил войну без потерь? Трудно сказать, но этот бомбардировочный рейд дал нам именно ту Ducati, которую мы знаем сегодня.

Фото: Justin W. Coffey, WESTx1000

Фото: Justin W. Coffey, WESTx1000

Но как, спросите вы?

После окончания Второй мировой войны Европа лежала в руинах. Массовое производство и manufacturing были разрушены по всему континенту, и большинство европейцев осталось без транспорта. Но в Турине, небольшом городе в 200 милях от завода Ducati в Борго-Панигале, Società Italiana Auto Trasformazioni Accessori, или Siata, нашла решение для послевоенного транспортного кризиса.

Siata разработала 50-кубовый двухтактный двигатель, который они назвали Cucciolo. Двигатель был предназначен для крепления к раме велосипеда, обеспечивая недорогое решение для транспортных потребностей многих европейцев. Но у Siata не было производственных мощностей, чтобы удовлетворить спрос на маленький Cucciolo, поэтому они продали права и оборудование братьям Ducati.

Адриано, Бруно и Марчелло взяли государственный кредит, чтобы построить новый завод в Борго-Панигале, и остальное, как говорится, — история.

Если вас интересует более глубокий взгляд на 100-летнюю историю Ducati, прочитайте эту статью из MotorSport, которая подчеркивает успехи и неудачи итальянского производителя с 1926 по 2026 год.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/793639/ducati-100-year-anniversary-wwii-bombing/)*
