---
title: "Странная пара: Harley-Davidson в Европе подружился с Jeep, а не с Ford"
date: 2026-04-30T12:49:49
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "Harley-Davidson"
  - "ford"
  - "harley davidson"
  - "jeep"
  - "f 150"
source: "https://www.rideapart.com/news/794464/harley-davidson-ford-jeep-partnership-jim-farley-board/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/koK7nP/s3/harley-davidson-x-jeep-europe.jpg"
  alt: "Странная пара: Harley-Davidson в Европе подружился с Jeep, а не с Ford"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/koK7nP/s1/4x3/harley-davidson-x-jeep-europe.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/koK7nP/s1/1x1/harley-davidson-x-jeep-europe.webp"
---

Если есть два культовых производителя техники с историей сотрудничества, то это Ford и Harley-Davidson. Как известно, бренды работали вместе в начале 2000-х над серией пикапов F-150 с эмблемой Harley, а также над индивидуальными цветами и интерьерами. И они продавались довольно хорошо, причем партнерство продолжилось и в наше время.

Более того, нынешний генеральный директор Ford, Джим Фарли, входит в совет директоров Harley-Davidson. Учитывая недавние проблемы в Motor Co., а также новый CEO, не имеющий опыта в производстве техники, я бы подумал, что руководство Harley-Дэвидсон обратится к Фарли за помощью.

Но я был удивлен, когда увидел, что Harley-Davidson заключила партнерство с Jeep в Европе, а не с Ford. Что происходит?

Согласно пресс-релизу Harley-Davidson, "Harley-Davidson объявляет о новом европейском партнерстве с Jeep на 2026 год, объединяя два культовых бренда, связанных общей страстью к свободе, приключениям и исследованию. Сотрудничество будет включать в себя совместное участие обоих брендов на ключевых мероприятиях Harley-Davidson для мотоциклов и сообщества по всей Европе в течение сезона 2026 года".

Motor Co. добавляет: "Партнерство официально стартует на Европейском весеннем ралли в Сенигаллия, Италия, с 30 апреля по 3 мая 2026 года, открывая сезон и задавая тон для года совместных акций, взаимодействия с сообществом и общих впечатлений на дороге. Партнерство 2026 года является следующим шагом в сотрудничестве, которое началось в 2014 году, укрепляя связь между двумя наиболее увлеченными брендами в мире. Члены Harley Owners Group (H.O.G.) и сообщества Jeep регулярно объединяют десятки тысяч энтузиастов на мероприятиях по всей Европе, создавая моменты, определяемые общими ценностями, страстью к технике и неповторимой энергией".

Я понимаю это, поскольку владельцы Harley-Davidson очень похожи на владельцев Jeep. Они, прежде всего, являются поклонниками бренда и с удовольствием участвуют в групповых поездках, чего не скажешь о владельцах Ford. Но с Фарли в совете директоров и историей сотрудничества с Ford, это кажется немного неожиданным.

Еще более запутанным является тот факт, что Harley сотрудничает с Jeep именно в Европе. Не секрет, что европейцы не так сильно увлечены Jeep, как американцы, и хотя Jeep присутствует на континенте, это не та же самая фанатская база, что и в Штатах. Harley, вероятно, является более крупным брендом из двух, и кажется, что компания могла бы выбрать лучшего партнера для расширения своего европейского присутствия. Но это лишь мое мнение.

Объявление Harley также добавило, что "на протяжении 2026 года Jeep и Harley-Davidson будут вместе участвовать в серии флагманских европейских мероприятий Harley-Davidson, включая: Европейское весеннее ралли, Сенигаллия, Италия – 30 апреля - 3 мая, Европейское ралли H.O.G., Каскаис, Португалия – 18-21 июня, Европейская неделя мотоциклов, Фаакер-Зе, Австрия – 8-13 сентября, Международное мероприятие Ladies of Harley, Пескара, Италия – 3 октября, Зимняя встреча H.O.G., Генуя, Италия – 28 ноября. На каждом мероприятии фанаты смогут испытать оба бренда бок о бок, с упором на приключения, исследование и образ жизни, который объединяет владельцев Harley-Davidson и Jeep. Активности на месте будут поддержаны общими историями в социальных и цифровых платформах, продлевая партнерство далеко за пределы мероприятий".

Итак, если вы в Европе и являетесь большим поклонником Jeep и Harley-Davidson, у вас будет множество возможностей насладиться двумя брендами вместе. Что касается меня, я просто буду здесь и пытаться понять, что происходит.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/794464/harley-davidson-ford-jeep-partnership-jim-farley-board/)*
