---
title: "Почему мотогонщики уходят на пенсию так рано?"
date: 2026-04-03T12:22:26
categories:
  - Новости
  - "MotoGP"
tags:
  - "f1"
  - "marc márquez"
  - "taylor mackenzie"
  - "john hopkins"
  - "racing oriented"
source: "https://www.rideapart.com/news/791974/motogp-career-longevity-injuries-racer-chat/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Qe7KXO/s3/eu4yrro2woy.jpg"
  alt: "Почему мотогонщики уходят на пенсию так рано?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Qe7KXO/s1/4x3/eu4yrro2woy.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Qe7KXO/s1/1x1/eu4yrro2woy.webp"
---

Если вы являетесь поклонником мотогонок хоть сколько-нибудь долго, то вам наверняка доводилось видеть crashes, которые заставляют вас непроизвольно задерживать дыхание (и, может быть, хвататься за волосы одновременно). И хотя появление экипировки с подушками безопасности и улучшенной технологии безопасности райдеров сделало возможным выходить из куда большего числа аварий, чем раньше, они все равно не проходят бесследно.

Гонщики регулярно получают травмы, и они (а также их команды) заставляют их возвращаться в гонки как можно скорее. Это касается не только самих гонок, но и тестов, тренировок и всех остальных повседневных стрессов и нагрузок, которые сопутствуют всему этому. Как показывает обсуждение между бывшим профессиональным мотогонщиком и менеджером команды Moto3 Тейлором Маккензи и retired райдером Джоном Хопкинсом, факторов, объясняющих, почему гонщики MotoGP не задерживаются на высшем уровне своего спорта так долго, как гонщики Формулы-1, множество и они разнообразны.

Ведь нет двух одинаковых гоночных карьер. Марку Маркесу удалось accomplish то, чего не удавалось больше никому; но при этом он получил гораздо больше (и более серьезных) травм. Он был очень открыт о том, как они негативно повлияли не только на его физическое здоровье, но и на его психическое благополучие. И, я имею в виду, хотя большинству из нас никогда не доводилось испытывать то, что такое копить столько подиумов MotoGP или чемпионских титулов, что у него есть, говорить о том, как серьезно injury может деморализовать вас, а также о том, как сильно вы раздражаетесь, когда не можете вернуться к полной форме быстрее, - это, наверное, самое близкое к реальности, что когда-либо было у ММ93.

Это hardcore                      Три месяца после почти смертельной аварии, молодой гонщик борется за свою мечту                      Даже Золотой Мальчик MotoGP не может избежать травм рук, ложится на операцию

Как поднимает Маккензи в этом видео, есть множество факторов, которые влияют на то, почему и как карьеры в MotoGP и Ф1 сильно различаются в плане longevity. Хотя гонщики в обоих видах спорта находятся на пике своих соответствующих форм, и сезоны стали длиннее и теперь включают в себя больше путешествий по всему миру (и логистических проблем, которые это влечет), одно из главных различий между ними заключается в том, что гонщики Ф1 просто не получают травм так часто.

Это касается не только гонок; это также касается тренировок, частично потому, что гонщики Ф1 могут использовать симуляторы, а гонщики MotoGP выезжают на трассы на настоящих мотоциклах, будь то тесты, тренировки по мотокроссу или другие вещи, которые позволяют им оставаться в форме и pushes их на новые высоты. Нет смысла спорить о том, что и гонщики MotoGP, и гонщики Ф1 феноменально fit, но cumulative травмы, часто гонки в injured состоянии, и то, как это влияет на ваше психическое здоровье, а также на физическое, все это в сумме дает о себе знать спустя некоторое время.

Возраст также играет роль, конечно. Как все, кто читает это и кому больше 20, прекрасно понимают, вы можете быть такими fit и питаться так здорово, как вам нравится, но все равно будете чувствовать injuries и болезни гораздо больше с возрастом. В идеальном мире никто не может сказать вам, когда пора заканчивать, кроме вас самих, но ваше тело (и ваша мотивация) могут не всегда давать вам этот выбор.

В любом случае, это обсуждение длится около получаса, но оно определенно стоит вашего времени, если вы фанат MotoGP. Посмотрите видео, конечно, но вы также можете просто запустить его в другой вкладке, пока делаете другие вещи, как подкаст.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/791974/motogp-career-longevity-injuries-racer-chat/)*
