---
title: "Ямаха отзывает некоторые мотоциклы TW200 2026 года из-за риска отказа спидометра"
date: 2026-04-14T12:25:04
categories:
  - Новости
  - "Recalls"
tags:
  - "Yamaha TW200"
  - "Motorcycle"
  - "yamaha"
  - "tw200"
  - "triumph"
source: "https://www.rideapart.com/news/792827/yamaha-tw200-speedometer-failure-recall/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xq3PNp/s3/yamaha-tw200.jpg"
  alt: "Ямаха отзывает некоторые мотоциклы TW200 2026 года из-за риска отказа спидометра"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xq3PNp/239:0:1438:1080/yamaha-tw200.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xq3PNp/531:0:1080:1080/yamaha-tw200.webp"
---

Корпорация Yamaha Motor в США отзывает определённую партию мотоциклов TW200 2026 года из-за потенциальной проблемы с отказом спидометра. На пострадавших мотоциклах, якобы, были использованы "неподходящие материалы" (именно так это сформулировано в сообщении о отзыве, которое мы приводим напрямую), которые, возможно, не достаточно твёрды, чтобы выдержать силы затягивания, необходимые для обеспечения достаточного крутящего момента передней оси.

В результате этого агрегат шестерни спидометра может деформироваться и функционировать неправильно, пока мотоциклист использует мотоцикл.

Соответственно, вращение колеса может не передаваться на спидометр как положено. Это, в свою очередь, может отвлечь мотоциклиста, поскольку прибор либо работает неправильно, либо не работает вовсе. Если райдер не может точно оценить скорость мотоцикла, это также может увеличить риск аварии, травмы и/или смерти.

Примерно 962 мотоцикла включены в этот отзыв, что составляет 100% данной партии. Пострадавшие мотоциклы — это определённая партия TW200 2026 года, произведённых между 2 июня 2025 года и 31 июля 2025 года. Мотоциклы, произведённые до или после этого периода, не имеют этой проблемы, по заявлению Yamaha. Кроме того, единицы, выпущенные начиная с августа 2025 года, были изготовлены с улучшенным компонентом, отвечающим конкретным требованиям к твёрдости для этого применения.

Отчёт о отзыве Part 573, поданный Yamaha в Национальное управление безопасностью движения на трассах США, гласит, что компания планирует уведомить свою дилерскую сеть в период с 10 по 13 апреля 2026 года. Кроме того, компания планирует уведомить зарегистрированных владельцев пострадавших мотоциклов в тот же период. VIN должен появиться в базе данных NHTSA начиная с 17 апреля 2026 года.

Владельцы будут проинструктированы о том, как связаться с местными авторизованными дилерами Yamaha, чтобы запланировать ремонт по отзыву, который будет заключаться в замене подверженной воздействию шестерни привода спидометра на исправленный, усиленный компонент. Эта работа будет выполнена бесплатно для клиента.

Интересно, что Yamaha также отмечает, что "кампания по ремонту будет оставаться открытой, и ремонты будут действительны в обозримом будущем. Yamaha намерена сделать доступными компоненты для ремонта примерно на 15 лет или до тех пор, пока все пострадавшие единицы не будут модифицированы".

В своём техническом бюллетене для дилерской сети по этому вопросу Yamaha отмечает конкретные процедуры, которые все дилеры должны выполнить, чтобы определить, что каждый мотоцикл, проходящий через их руки, получает сервис по отзыву, а также фиксировать это в компьютерной системе дилера. Технический бюллетень также отмечает, что нарушение политики Yamaha — доставлять какие-либо пострадавшие единицы клиентам, пока процедуры в этом бюллетене не будут выполнены.

Владельцы могут связаться с номером службы поддержки клиентов Yamaha Motor Corporation USA: 1-800-962-7926 по поводу отзыва номер 990187. Кроме того, владельцы могут связаться с горячей линией безопасности движения NHTSA: 1-888-327-4236 (TTY 1-888-275-9171) или посетить сайт www.nhtsa.gov.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792827/yamaha-tw200-speedometer-failure-recall/)*
