---
title: "Теперь можно напечатать на 3D-принтере редкие запчасти для мотоцикла"
date: 2026-04-15T13:03:59
categories:
  - Новости
  - "Positions"
tags:
  - "3d printing"
  - "yamaha"
  - "ttr 600"
  - "raptor 660"
  - "diy"
source: "https://www.rideapart.com/features/792845/3d-print-hoses-tpu-filament-testing-video/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/jlWWYy/s3/c-_p1_beppw.jpg"
  alt: "Теперь можно напечатать на 3D-принтере редкие запчасти для мотоцикла"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/jlWWYy/s1/4x3/c-_p1_beppw.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/jlWWYy/s1/1x1/c-_p1_beppw.webp"
---

Порой мир DIY работает загадочными путями. Буквально на прошлой неделе я делился последним видео Superfastmatt, где он показал нам все эксперименты, которые он проводил в 3D-печати металлических деталей для некоторых своих автомобильных проектов.

И хотя впечатляющая система выхлопного коллектора, которую он демонстрирует, была сделана по его спецификациям, конкретно для его автомобиля, предназначенного для установления рекорда скорости на суше, совсем не сложно понять, как эти процессы могут быть полезны любому DIYеру, который захочет их использовать, включая мотоциклистов и любителей мотоспорта.

Лишь через несколько дней замечательный канал Driving 4 Answers опубликовал это исследование процесса проб и ошибок при 3D-печати нового впускного патрубка для старинного Yamaha TTR 600. После повторных попыток и eventualного признания поражения в настройке оригинального двухступенчатого карбюратора так, как ему хотелось, D4A в итоге установил совершенно другой карбюратор Yamaha (с Raptor 660, собственно) на мотоцикл. И это сработало, но, конечно, старый патрубок больше не подходил по размерам для этой работы, что создало целую новую проблему, которую ему пришлось решать.

В жизни каждого потенциального DIYера наступает момент, когда нужно остановиться и серьезно задуматься о своих жизненных выборах. Если вы делаете это для себя, просто для удовольствия, то вероятность того, что вы ведете учет всего времени и денег, потраченных на решение каждой возникающей проблемы, крайне мала. И это, вероятно, к лучшему; я не знаю, сколько из нас продолжали бы идти напролом, руководствуясь лишь страстью (даже когда мы знаем, что не должны), если бы реально посмотрели на эти цифры.

Тем не менее, если вы дочитали до этого места, то вы, скорее всего, именно тот человек, для которого подробная документация D4A о том, как он методом проб и ошибок пришел к 3D-печати идеального, рабочего впускного патрубка из TPU, чтобы наконец-то использовать этот заменяющий карбюратор на TTR, будет очень интересна.

О Firmament и Filament                      Эта компания сохраняет 100-летние мотоциклы с помощью 3D-печати                      WSBK команда Kawasaki Puccetti Racing использует технологию 3D-печати

Честно говоря, одно, что меня особенно поразило в этом видео, было то, что он мог позволить себе совершать ошибки; вот как далеко мы продвинулись!

Поскольку стоимость и практичность 3D-печати стали более доступными (и надежными) для энтузиастов, тот факт, что его замеры не были точными с первого раза, в итоге не имел большого значения. Вместо этого, это был ценный процесс обучения; он смог провести стресс-тестирование, чтобы убедиться, что деталь будет работать так, как ему нужно, прежде чем исправлять замеры и печатать настоящую деталь. Свобода совершать ошибки и не иметь при этом проблем с бюджетом или желанием закончить проект действительно меняет все.

Результаты, как вы увидите в этом видео, невероятно впечатляющие. Как он заключает в конце видео, возможность создавать такие детали самостоятельно, используя TPU-филамент и 3D-принтер, открывает целый мир возможностей.

Будете ли вы работать над кастомным проектом или просто хотите заменить старые, изношенные шланги или трубки на старинном мотоцикле (или квадроцикле, или вообще на любом механическом устройстве, которое вам нравится), возможность проектировать идеальное решение в CAD и затем печатать его означает, что вам больше не нужно беспокоиться о доступности запчастей.

Это верно; если производитель больше не выпускает необходимые вам запчасти (а найти подходящие подержанные детали - это как найти иголку в стоге сена), и на рынке их тоже нет, то почему бы не сделать их самостоятельно? Или найти друга, который сможет это сделать. Если это не вызывает у вас улыбки, я не знаю, что тогда сможет.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/792845/3d-print-hoses-tpu-filament-testing-video/)*
