---
title: "Такой байк нужен каждому ребёнку! Harley-Davidson для юных водителей"
date: 2026-04-30T12:18:26
categories:
  - Новости
  - "Круизеры"
tags:
  - "Harley-Davidson"
  - "Cruisers"
  - "harley davidson"
  - "industria falgas"
  - "bring a trailer"
source: "https://www.rideapart.com/news/794460/harley-davidson-motorcycle-childrens-ride-machine-for-sale/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Ak3pwW/s3/harley-davidson-ride-on-machine-auction.jpg"
  alt: "Такой байк нужен каждому ребёнку! Harley-Davidson для юных водителей"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Ak3pwW/s1/4x3/harley-davidson-ride-on-machine-auction.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Ak3pwW/s1/1x1/harley-davidson-ride-on-machine-auction.webp"
---

Вспоминаем простые времена. Старые времена. Времена, когда не было видеоигр, планшетов и кучи всего, что сейчас привлекает наше внимание. Ах, девяностые. Да, видеоигры у нас были, но они были не особо впечатляющими, пока не вышел Halo.

Но до этого, когда мы шли в магазин или в кино с маленькими детьми, мы часто оказывались в отчаянном поиске четвертаков, потому что там всегда были эти маленькие каталки. Это было настоящее веселье. Правда, то еще - раскачиваться взад-вперед под какую-то песенку в качестве малыша или маленького ребенка.

Они не были технологическими чудесами или потрясающим развлечением. Но они выполняли свою функцию для тех, у кого были маленькие дети, - они их занимали и не давали впасть в истерику.

Почему я говорю об этих каталка? Ну, одна из них недавно появилась на аукционе, и это был старый Harley-Davidson в форме полицейского мотоцикла, и для бабушки или дедушки с большим кошельком и маленькими внуками, которые любят этот бренд, это может быть отличным дополнением к дому.

Аукцион Harley-Davidson Ride-On Machine

Фото: Bring A Trailer

Детские забавы!                      Эти мотоциклетные ботинки для детей обещают взрослую защиту и реальную производительность                      Есть новые электрические внедорожные мотоциклы, идеальные для подростков, и они выглядят довольно солидно

Изготовленный Industrias Falgas, S.A. из Испании - да, этот Harley-Davidson не такой американский, как вы думаете - он выставлен на аукцион без резерва на сайте Bring-a-Trailer, где я часто провожу свое рабочее время, просматривая объявления о том, что я не могу себе позволить.

Как упоминалось выше, аппарат выполнен в виде полицейского Harley-Davidson и оснащен мигающими синими огнями. К сожалению, динамики не работают, и продавец отмечает, что есть немного ржавчины здесь и там, хотя основные компоненты выполнены из стеклопластика.

Аукцион Harley-Davidson Ride-On Machine

Фото: Bring A Trailer

По описанию Bring-a-Trailer, "кузов мотоцикла из стеклопластика выполнен в красно-белой полицейской ливрее на фальшбаке и крыльях, с черными и красными акцентами, фальш panniers, имитированными двигателем и компонентами подвески, передними и задними поворотниками, мигающими синими огнями, хромированными накладками и декалями Falgas. Кроме того, установлен пластиковый ветровик и яркие подножки райдера. На правой стороне фальшбака не хватает декали Harley-Davidson, на которой также есть брендированная фальшпробка бака."

Кроме того, предыдущий владелец установил переключатель, который позволяет владельцу просто включать аппарат вместо того, чтобы вставлять пятак на 45-секундную поездку. И учитывая, как трудно найти настоящую сдачу в наше время, а также то, что монетный двор США отказался от pennies, это, вероятно, к лучшему.

На момент написания аукциона без резерва было сделано три ставки, и цена достигла $800. Я сомневаюсь, что она сильно вырастет, но я уже не раз ошибался с прогнозами аукционов, поэтому, если вы хотите этот аппарат, вам, возможно, стоит за ним понаблюдать.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/794460/harley-davidson-motorcycle-childrens-ride-machine-for-sale/)*
