---
title: "Я попробовал все готовые к употреблению блюда карри от Suzuki, и они восхитительны"
date: 2025-11-08T15:00:45
categories:
  - Новости
  - Обзоры
tags:
  - Suzuki
  - suzuki
  - hayabusa
  - vegan
  - youtube
source: https://www.rideapart.com/reviews/778230/suzuki-curry-taste-test-video/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/pb9llv/s3/suzuki-curries-taste-test-and-honest-review.jpg"
  alt: "Я попробовал все готовые к употреблению блюда карри от Suzuki, и они восхитительны"
  hidden: false
---

О/~~Ты - все, о чем я могу думать, каждую каплю я выпиваю.

-Saja Boys, "Soda Pop", K-Pop Demon Hunters

Теперь, когда я ввел в заблуждение хотя бы небольшой процент наших читателей, уверяю вас, что я сделал это с самыми лучшими намерениями. Видите ли, после того как я узнал, что Suzuki взбрело в голову выпустить небольшой коробочный набор из четырех разных карри с потрясающим дизайном упаковки, напоминающим о транспортных средствах, я просто обязан был сделать одну вещь.

Я должен был заполучить набор в свои руки. И я это сделал. К моему восторгу, они были тщательно упакованы; к ним даже прилагалась маленькая записка на восхитительных канцелярских принадлежностях, в которой меня благодарили за покупку. Я была в полном восторге, когда открыла эту коробку, скажу я вам.

Но не все было так просто. В конце концов, это была работа Карри.

То есть карри, которое я купил с явным намерением сделать обзор для работы. И хотя я не могу обещать вам, что на RideApart будут регулярно появляться подобные обзоры, поскольку это официальный продукт Suzuki, как же иначе?

И вот я приступил к приготовлению риса и попробовал все до единого карри, включенные в эту коллекцию, по очереди. Хорошая новость, которую я могу сообщить вам прямо сейчас, - все они по-разному вкусны. Кроме того, все они веганские в пакетике, хотя, конечно, вы можете добавить мясо или другой белок, если захотите. Вы также можете добавить дополнительные овощи, если решите, что хотите чего-то более существенного, чем то, что входит в эти пакеты. Их можно есть как есть, а можно использовать в качестве основы для более изысканного карри по вашей прихоти.

Письменных слов было бы недостаточно, подумал я, поэтому мы также сняли видео о процессе тестирования вкуса карри. Теперь оно доступно на нашем канале YouTube, так что вы можете включить его и наслаждаться.

Заставит ли оно вас проголодаться? То есть, возможно. Возможно, после просмотра вам даже захочется отведать карри поблизости. Я, конечно, не буду вас осуждать, ведь я тоже очень внушаема в плане желания поесть во время просмотра.

Стал бы я есть любой из этих карри снова? Да, с радостью. Все они довольно вкусные, если честно. Если вы любите карри, то, вероятно, они вам тоже понравятся. Я не скажу вам, что вылизал миску дочиста, но и не скажу, что это так. Это отличная штука, и я полагаю, что единственное, что можно сказать общего между карри Suzuki и Hayabusa, - это то, что они могут абсолютно быстро ехать.

Есть ли у вас вопросы о любом из этих карри, на которые я не ответил в видео? Дайте мне знать в комментариях, и я постараюсь помочь.

Не бойтесь, поклонники Suzuki VanVan, ваш любимец вот-вот воскреснет Suzuki обновляет модельный ряд дорожных мотоциклов, и если он не сломан

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/778230/suzuki-curry-taste-test-video/)*
