---
title: "Zero XE - это электрический велосипед, который был нужен компании давным-давно"
date: 2025-11-04T12:02:52
categories:
  - Новости
  - Обзоры
tags:
  - Zero Motorcycles
  - zero motorcycles
  - xe
  - xb
  - dsr x
source: https://www.rideapart.com/reviews/777652/zero-xe-first-ride-review-specs-features-price/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rK7lxr/s3/the-zero-xe-is-the-electric-dirt-bike-we-needed.jpg"
  alt: "Zero XE - это электрический велосипед, который был нужен компании давным-давно"
  hidden: false
---

Большую часть подросткового и двадцатого годов я провел, гоняясь за волнами по всему Западному побережью. Серфинг стал моей навязчивой идеей, дополненной несметным количеством дней, проведенных у костра, когда ветер был не в мою пользу. Когда все выстраивалось в одну линию - ветер дул с востока, стояла волна, с верхушек волн стелился хроматический туман. Я выходил на воду, опускался в хрустящий лефтхандер, устанавливал дифферент и смотрел, как весь мир сжимается вокруг меня.

Сосредоточенность, которая требуется, чтобы оседлать волну, особенно большую, не похожа ни на что другое, что я испытывал, - это узкий портал, где ваш разум и тело не могут делать ничего, кроме как взаимодействовать и реагировать на окружающий вас природный хаос. Я годами гонялся за этим ощущением и говорил себе, что больше ни с чем не сравнится.

А потом я перекинул ногу через свой первый настоящий мотоцикл.

Техничный синглтрек и, за неимением лучшего выражения, крутые подъемы на холмы заставляют вас входить в подобное психическое состояние. У вас нет времени думать о чем-то другом. Ваш разум и тело должны работать без усилий друг с другом. Положение тела - это все, и правильная передача, плавное нажатие на сцепление, плавное движение ногой и пальцем по тормозам должны казаться второй натурой. Вы ищете тягу всеми возможными способами. Связанный с землей двумя круглыми резиновыми объектами, каждое движение, каждый удар может нарушить сцепление, которое вы желаете, и которое часто необходимо для преодоления препятствия, подъема в гору или прохождения поворота. Это захватывает, полностью. И это самое близкое ощущение, которое я нашел в серфинге.

Когда я впервые посетил штаб-квартиру Zero Motorcycles в 2011 году, на стене внутри магазина висел первый велосипед, который построила компания. Он выглядел как старый горный велосипед с перевернутой вилкой и гигантским аккумулятором, помещенным внутрь рамы. Архаично, но вдохновляюще. Я и не подозревал, что четырнадцать лет спустя окажусь в Бернетте, штат Техас, чтобы протестировать последнее и, возможно, самое важное предложение Zero - первый специально построенный кроссовый мотоцикл компании: XE. Мотоцикл, который вернул мне ощущение серфинга.

Фото: Джастин В. Коффи, WESTx1000

В этом году компания Zero Motorcycles празднует свое 20-летие. Впервые я познакомился с этим брендом в 2011 году во время поездки из Сиэтла в Лос-Анджелес на Международную выставку мотоциклов. Мы остановились в Санта-Крузе, штат Калифорния, чтобы посетить штаб-квартиру компании. Коллега приехал с нами, и оказалось, что он дружит с одним из инженеров, который предложил нам экскурсию по предприятию и возможность прокатиться на их последней новинке (и первом мотоцикле, разрешенном для езды по дорогам), Zero S.

Я никогда раньше не ездил на электровелосипеде и с нетерпением ждал возможности увидеть, что может почувствовать мотоцикл, работающий на киловаттах. Тестовая поездка была недолгой, но я никогда не забуду, как мне удалось поболтать с моим коллегой Мэттом, когда мы ехали бок о бок по дороге со скоростью 50 миль в час. Тишина была, в общем, довольно интересной. Прошло 14 лет, и компания Zero Motorcycle прошла долгий путь. Теперь они предлагают полную линейку мотоциклов, от спортбайков с полным обтекателем, таких как SR/F, до "голых" вариантов, небольших двухместных спортбайков и даже приключенческой модели DSR/X.

Но этот XE, а также его меньший собрат XB должны стать самыми массовыми моделями бренда. Мотоциклы, созданные для широких масс и молодежи, а не только для продвинутых в техническом плане покупателей EV.

Фото: Zero Motorcycles

Описанный как своего рода возврат к оригинальному прототипу, который я видел на стене магазина, XE не является чем-то архаичным. В шасси установлена батарея емкостью 4,3 кВт/ч с пиковой мощностью 15,5 кВт, которая обеспечивает 20 л.с. и совершенно безумный крутящий момент 468 фунт-фут на заднем колесе. Да, вы все правильно поняли. XE весит всего 223 фунта и имеет заявленный запас хода в 65 миль при скорости 31 миля в час. Максимальная скорость составляет 53 мили в час, хотя мне показалось, что он может разгоняться и до шоссе, если учесть теорию ускорения, которую я собираюсь проверить в какой-то момент. Зарядное устройство мощностью 800 Вт, работающее в течение 5,5 часов, полностью заряжает батарею, однако вы можете сократить это время вдвое с помощью дополнительного зарядного устройства мощностью 1500 Вт.

Сам аккумулятор можно снять и заменить на полностью заряженный менее чем за минуту, что оказалось важным, когда Zero выстроился в ряд для участия в Tennessee Knockout, изнурительном хард-эндуро, которое состоялось летом. Высота сиденья составляет приемлемые 35,4 дюйма. XE оснащен 21-дюймовым передним и 18-дюймовым задним колесами, а также 210 мм хода подвески спереди и 248 мм сзади. Как передняя, так и задняя подвески полностью регулируемые, причем демпфирование сжатия и отбоя можно настроить на ходу.

Остановка XE осуществляется благодаря 240-миллиметровому переднему ротору и двухпоршневому суппорту, а также 220-миллиметровому заднему ротору и двухпоршневому суппорту на заднем колесе. Это цифры, но каково это на ощупь...

Фото: Zero Motorcycles

Austin Moto Adventures - это центр обучения ADV по системе "все включено" и курорт для тех, кто предпочитает проводить свой отпуск в глуши на мотоцикле, а не на пляже. Здесь также проходит ежегодное ралли TouraTexas, слет приключенческих мотоциклов, организованный командой Touratech-USA. На первый взгляд, Техасская горная страна - не самое лучшее место для приключенческих поездок. Большая часть Техаса находится в частном владении, поэтому скрыться по грунтовой дороге и не наткнуться на ворота для скота и любопытного ковбоя довольно сложно. Но здесь есть огромная территория, связанная с сетью грунтовых дорог и одноколейных троп, которые удивят даже опытного эндуро-райдера.

На этом фоне и проходила моя поездка на Zero XE под руководством Ти Джея МакУортера, директора по операциям, инструктора и гида ATX Moto Adventures.

Первое впечатление очень важно, и для меня XE выглядит как кроссовый мотоцикл, который не дошел до конца сборочной линии. Неофутуристический дизайн фар выглядит, ну, незаконченным, а после того, как я увидел фотографии Zero XE, участвовавшего в Tennessee Knockout, украшенного типичным номерным знаком, снятым с современного кроссового мотоцикла, мне показалось, что они переборщили с эстетикой космического корабля. Но каждому свое. Выхлопных труб, разумеется, нет, а благодаря тому, что батарея расположена по центру массы в раме из кованого алюминия 6061, дорожный просвет достаточен, и ничто не мешает преодолевать препятствия. В общем, все чисто.

Простые линии и тонкие штрихи дают понять, что это не машина с ДВС.

Фото: Zero Motorcycles

Эргономика оказалась на удивление подходящей для моих пяти футов и девяти дюймов. Я вешу около 150 фунтов, так что подвеска оказалась немного жестковатой, но это нельзя исправить несколькими нажатиями на ручки регулировки. Стоковые шины оставляют желать лучшего, особенно 90/90-18 сзади. Они узкие, и, учитывая тот факт, что XE выдает такое безумное количество крутящего момента, им не хватало необходимого сцепления с дорогой, в котором я нуждался большую часть времени. Но шины - это, как правило, первое, что вы меняете на своем мотоцикле, и после того, как мне представилась возможность прокатиться на XE, участвовавшем в гонке TKO, оснащенном комплектом гуммированных шин IRC Gekkota соответствующего размера 110/100-18, мои опасения по поводу сцепления с дорогой исчезли из памяти.

Последние несколько лет я ездил на двухтактном эндуро-байке Beta 300 RR. Мне нравится эта чертова штука. На узких, узких и техничных одноколейных трассах я ни в чем не нуждаюсь. Он обладает большой мощностью, весит всего 233 фунта и по ощущениям больше похож на горный велосипед, чем на мотоцикл. Поэтому, когда Ти Джей указал нам на узкий участок синглтрека в их владениях, мне стало любопытно, как XE будет чувствовать себя в сравнении с моим итальянским двухсотсильным мотоциклом.

Фото: Zero Motorcycles

Примечательно, что, отправляясь на тест, я опасался, что мне будет не хватать заднего тормоза под правой ногой или возможности плавно переключать сцепление в поворотах или при преодолении препятствий. Однако мой мозг отключился, как только я выехал на тропу. Исчезло беспокойство о том, на какой передаче я нахожусь, и нужно ли мне создавать дополнительную инерцию, чтобы преодолеть какой-нибудь завал. Дроссельная заслонка позволила мне использовать крутящий момент, который 15,5-киловаттный двигатель производит по требованию, так, как я никогда не испытывал. Магнитный двигатель соединен с редуктором с постоянным зацеплением, что означает линейную и плавную передачу крутящего момента, но при этом все 478 фунт-фут доступны одним движением руки, что позволяет преодолевать подъемы и препятствия на тропе практически без усилий.

У XE есть три режима мощности: Eco, Standard и Sport. При первом прохождении одиночного трека в режиме Standard я отметил, что мощность была выше, чем нужно, особенно при выходе из крутого поворота - я прокручивал заднее колесо, прежде чем найти сцепление с дорогой, и в этот момент я двигался в нужном направлении гораздо быстрее, чем планировал. Поэтому при следующем прохождении трассы я переключил XE в режим Eco, и хотя это снизило ускорение, выходы из поворотов стали более управляемыми, и я никогда не испытывал желания большего, несмотря ни на что. В режиме Sport XE - это абсолютная ракета. Честно говоря, мощности больше, чем я хотел.

На свободном двухколейном треке, который соединял нас с центром ATX Moto Adventure и тренировочной площадкой, используемой для занятий ADV, мотоцикл чувствовал себя скорее как супермото на стероидах, чем как маленькая эндуро-машина. В надежде, что меня не будет ждать инвалидная коляска, когда я буду лететь домой в Финикс, я переключил его обратно в стандартный режим на оставшуюся часть дня.

Фото: Zero Motorcycles

Сравнение XE с эндуро-мотоциклом ICE не выходило у меня из головы весь день. При заявленном запасе хода в 65 миль я мог представить, что застряну в длинной дневной поездке. Но благодаря второму аккумулятору и тому, как легко его заменить (буквально меньше минуты), я почувствовал, что беспокойство по поводу дальности поездки значительно уменьшится. Кроме того, цифра в 65 миль основана на средней скорости 31 миля в час, а учитывая, что большинство моих поездок проходит по техничным одноколейным трассам, я подозреваю, что эта цифра может быть больше 80 миль, учитывая мои средние скорости. Вот и все, однако. Дальность. Единственное, что меня беспокоит. Похоже, что большинство потенциальных покупателей EV в наши дни сходятся во мнении.

Но после почти пятичасовой поездки на XE по извилистым грунтовым дорогам и рыхлым, каменистым двухколейкам, узким тропам с разнообразными препятствиями, а также нескольких кругов по трассе Challenge Course на территории отеля, мое беспокойство полностью улетучилось.

Zero XE - это огромный шаг в правильном направлении для электрических мотоциклов. Он практически ничего не весит, выдает больше энергии, чем вы сможете приложить к земле, может преодолевать все трассы, по которым я обычно езжу в воскресенье днем, и, что самое главное, его цена составляет 7395 долларов (6495 долларов с января по январь благодаря текущей акции Zero). Запасная батарея обойдется вам еще в $2300, и вы захотите обновить шины, но вы все еще смотрите на дико способный, невероятно веселый кроссовый мотоцикл, который не требует обслуживания, за менее чем $10 000.

На данном этапе запас хода всегда будет проблемой для потенциальных EV-новобранцев. Но если оглянуться назад и вспомнить, на каком уровне была компания Zero Motorcycles в 2011 году, когда я посетил их гараж в Санта-Крузе, и на каком она находится сейчас, то XE может быть своего рода отступлением, но это огромный скачок вперед, и именно то, что нужно рынку EV.

Больше Zero, больше электричества Zero начинает поставку своего самого важного EV-мотоцикла на данный момент Zero хочет, чтобы вы зафиксировали предварительные цены на электрические мотоциклы уже сейчас

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/777652/zero-xe-first-ride-review-specs-features-price/)*
