---
title: "2026 Triumph Scrambler 900: мои друзья, короткие гонщики, это то, что нужно"
date: 2025-12-23T12:00:10
categories:
  - Новости
  - Обзоры
tags:
  - Triumph Scrambler
  - Motorcycle
  - triumph
  - triumph scrambler
  - scrambler 900
source: https://www.rideapart.com/reviews/782581/2026-triumph-scrambler-900-first-ride-motorcycle-review-specs-features-price/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WmNgj/s3/2026-triumph-scrambler-900---first-ride-review.jpg"
  alt: "2026 Triumph Scrambler 900: мои друзья, короткие гонщики, это то, что нужно"
  hidden: false
---

Кажется, что это было так давно, но вы должны знать обо мне одну вещь: когда я только начал кататься, я был безумно увлечен мотоциклом Triumph Scrambler. По какой-то причине я находил эстетическую привлекательность этого мотоцикла совершенно неоспоримой. Эти высоко расположенные трубы! Эта гордая, классическая, вертикальная посадка!

Добавьте маленькую проволочную решетку над фарой, и я был просто сражен наповал. Как правило, я тяготею к голым и стандартным мотоциклам, но модель Scrambler от Triumph была абсолютно моим эстетическим мотоциклетным идеалом. Ничто другое даже близко не подходило к моим глазам. Но, к сожалению, моя длина в длину не устраивала меня, особенно как новичка, который еще не очень уверен в своих силах.

Если бы я мог вернуться в прошлое и что-то сказать своему молодому райдеру, то это не отказываться от своей мечты о Triumph Scrambler, на котором я мог бы комфортно ездить. Почему? Потому что Triumph Scrambler 900 2026 года существует.  И он стоил того, чтобы подождать.

Фото: Triumph

Шокирующе более доступный, чем Scrambler 400 X

Scrambler 400 X, возможно, легче по весу (официальное заявление - 395 фунтов против 487,2 фунтов мокрого веса у 900) и меньше по объему, чем Scrambler 900, но я был удивлен, узнав на собственном опыте, что высота сиденья у 900 на самом деле значительно ниже, чем у 400. В 2026 году Scrambler 900 также получил измененную форму сиденья, которое стало немного более узким спереди, так что высота сиденья абсолютно уверена в себе для тех из нас, кто не обладает длинными ногами.

О какой разнице идет речь? Если у Scrambler 400 X высота сиденья составляет 830 мм, то у Scrambler 900 - всего 790 мм. Напоминаем, что помимо высоты сиденья есть и другие факторы, влияющие на то, как велосипед сидит на вас (насколько он широкий или узкий, как проседает подвеска, когда вы на нем сидите, и т.д.), но уверенность в себе сразу после установки велосипеда заставляет вас захотеть узнать больше, понимаете?

Конечно, MSRP Scrambler 900 также примерно в два раза выше, чем у Scrambler 400 X (12 395 долл. против 6 095 долл.). Что вы получите за свои дополнительные деньги? Рад, что вы спросили, потому что из обновленной линейки Triumph 2026 Bonneville именно Scrambler 900 подвергся наибольшим изменениям.

Давайте разберемся, что же изменилось?

Фото: Triumph

Scrambler 900 2026 года получит обновления шасси, подвески и тормозов

При взгляде на 2026 Scrambler 900 первое, что бросается в глаза, - это маятник. Он довольно приятен на вид и представляет собой новую литую алюминиевую (или алюминиевую, на домашнем рынке) конструкцию. Колеса также сделаны из более легкого алюминия и обуты в покрышки Metzeler Tourance.  Что касается тормозов, то теперь здесь установлен 320-миллиметровый передний тормозной диск в паре с новым радиальным четырехпоршневым тормозным суппортом.

На бумаге это здорово, но как это ощущается при езде? Ответ прост - потрясающе. Прокатившись на Scrambler 900 и T100 Bonneville спина к спине, вы поймете, насколько велика разница между Scrambler 900 и новой подвеской Showa с перевернутой вилкой (нерегулируемой, но все же).

Другие обновления Scrambler 900 для 2026 года включают в себя чувствительную к наклону в поворотах ABS и трекшн-контроль, которые, похоже, будут одинаковыми для всей линейки Bonneville 2026 года, а также новую приборную панель с приятной компоновкой и светодиодное освещение.

Фото: Triumph

Каково это - ездить?

При запуске Scrambler 900 вас (или, по крайней мере, меня) охватывает дух и радость. Он звучит просто фантастически, и это только на холостом ходу. Как только вы выкручиваете дроссельную заслонку, радостные звуки становятся только лучше. Это не то же самое головокружительное ощущение, которое вызывает мой Street Triple, но это все еще довольно приятно звучащий параллельный твин, особенно с выхлопом, который они установили на него сейчас.

Как только вы выезжаете на трассу, это довольно уверенное и веселое место. Рычаги сцепления и переднего тормоза регулируются, так что вы можете легко подстроить их под свой размер рук. На всех мотоциклах, на которых мы катались, были установлены ручки с подогревом, которые не входят в стандартную комплектацию, но я бы, пожалуй, приобрел пару, если вы планируете кататься в прохладную погоду, потому что они значительно повышают комфорт велосипедиста в прохладное утро. И они становятся очень, очень приятными и теплыми, если переключить их в режим High.

Переключение передач простое и решительное, за все время, что я ездил на этом мотоцикле, ни разу не было ложной нейтрали. Новая панель приборов, кстати, позволяет с первого взгляда определить, на какой передаче вы находитесь, если вы не ведете мысленный подсчет в голове.

Ускорение и отдача мощности ощущаются сильными и уверенными, а управляемость в поворотах просто великолепна. Я не уверен, что когда я ехал на Scrambler 900, я не переставал улыбаться: отчасти от удивления и восторга, что наконец-то появился Triumph Scrambler, на котором я могу ездить, а в остальном потому, что он оправдал надежды, которые возлагал на него мой начинающий райдер.

Фото: Triumph

Настроение на все дни, и подвеска соответствующая

В США и Канаде Scrambler 900 2026 года должен появиться в дилерских центрах в апреле 2026 года. В США MSRP составит $12 395, а в Канаде - $13 995. В США и Канаде доступны следующие цвета: Matt Khaki Green/Matt Phantom Black или Mineral Grey/Cosmic Yellow (на фото).

Прокатившись на 2026 Scrambler 900 в паре с Bonneville T100, легко понять, какую разницу создает новая подвеска Showa на Scrambler 900. Она не только выглядит соответствующим образом; даже такие небольшие неровности на дороге, как скоростные горбы, ощущаются значительно лучше, и не только потому, что Scrambler 900 инстинктивно заставляет вас встать на подножки.

Остановка также ощущается более резкой и острой, так что вы знаете, что если вы попадете в беду, то реакция ваших тормозов будет чуть лучше. А когда вы паркуетесь и слезаете с велосипеда, то, конечно же, получаете дополнительное удовольствие от того, что оглядываетесь на него через плечо и восхищаетесь его поразительно красивым видом, когда уходите. Это действительно беспроигрышный вариант.

Другие обзоры велосипедов Stark Varg EX Long Term Review: Вы идиот, если думаете, что бензин лучше Kawasaki Z1100 SE доказывает, что старую собаку можно научить новым трюкам

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/782581/2026-triumph-scrambler-900-first-ride-motorcycle-review-specs-features-price/)*
