---
title: "Обзор 2026 Triumph Bonneville Bobber: Мешок настроения, но все еще дружелюбный к гонщику"
date: 2025-12-30T12:01:36
categories:
  - Новости
  - Обзоры
tags:
  - Triumph Bonneville Bobber
  - Motorcycle
  - triumph
  - triumph bonneville bobber
  - brembo
source: https://www.rideapart.com/reviews/783003/triumph-bonneville-bobber-2026-review/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xqP91w/s3/2026-triumph-bonneville-bobber-first-ride-review.jpg"
  alt: "Обзор 2026 Triumph Bonneville Bobber: Мешок настроения, но все еще дружелюбный к гонщику"
  hidden: false
---

Я не инженер, но могу оценить, что когда они сели за стол, чтобы придумать, как сделать заднюю подвеску на Triumph Bonneville Bobber, это должно было стать интересной задачей. Дело в том, что, несмотря на то, что мотоцикл делает все возможное, чтобы придать вам вид хардтейла 1940-х годов с плавающим седлом, на самом деле в него встроен задний амортизатор. Я знаю, знаю; в это трудно поверить.

Еще одна вещь, которую нужно обдумать, - это то, что Bobber, возможно, немного более дружелюбен к велосипедисту, чем вы можете ожидать на первый взгляд. Когда я приближался к Bobber, я знал, что я, например, относился к нему несколько настороженно. Как правило, большие мотоциклы и я не всегда ладим друг с другом. Как я уже упоминал в прошлом, я невысокий мотоциклист с еще более короткой штаниной. Количество случаев, когда я пытался сесть на большой мотоцикл и даже не мог дотянуться до боковой подставки, к сожалению, не равно нулю.

Построенный на платформе 1200-кубового параллельного твина Bonneville от Triumph, Bobber очень интересен тем, что массивность и индивидуальность этого мотоцикла - не обязательно его физические размеры. Легко спутать эти два понятия, пока не сядешь на него; или в него, в зависимости от обстоятельств.

К управляемости нужно привыкнуть, если до этого вы ездили на любом другом мотоцикле из текущей линейки Bonneville. Хотя управляемость Bobber нельзя назвать плохой, он поворачивает не так, как вы ожидаете, если весь день проходили повороты на других Bonnie. Это особенно заметно на низких скоростях, поэтому вам определенно стоит потратить время на ознакомление с тем, как лучше маневрировать на Bobber, если в ваши планы входит ездить по главной трассе и выглядеть круто.

Фото: Triumph

Обновления на 2026 год

В 2026 году Triumph Bonneville Bobber получит несколько важных обновлений. Поскольку большинство мотоциклистов действительно любят проводить в седле как можно больше времени, Triumph увеличил объем бака Bobber до 14 литров (или 3,7 галлонов). Чтобы сбалансировать пропорции этого немного большего бака, а также повысить комфорт водителя, Triumph также расширил и переделал седло, чтобы оно было готово предоставить водителю всю необходимую поддержку.

Обратите внимание, я сказал "наездник" в единственном числе; это не мотоцикл, чтобы брать с собой подушку, потому что одинокий волк ездит один. Или что-то в этом роде. Но да, если вы захотите взять с собой подушку безопасности, вы можете воспользоваться дополнительными опциями, хотя это определенно изменит внешний вид этого мотоцикла.

Передняя тормозная система Brembo с новым радиальным главным цилиндром чувствует себя очень уверенно. Это особенно хорошая новость, потому что 1200-кубовый двигатель, которым оснащен Bobber, настроен таким образом, что и по ощущениям, и по звуку кажется, что он хочет подстегнуть вас. С таким стимулом тормоза, способные справиться с задачей, несомненно, необходимы.

Другие изменения включают в себя добавление оптимизированной ABS, чувствительной к поворотам, и трекшн-контроля, которые являются желанными дополнениями для всей линейки 2026 Bonneville.

Фото: Triumph

Неожиданный и приятный сюрприз

Сейчас я расскажу о чем-то немного странном, и речь пойдет о боковой подставке. Может показаться, что это несущественная деталь, но если вы сами или знаете мотоциклиста с короткими ногами, то, возможно, уже знаете, что плохо продуманная боковая подставка может превратить езду на мотоцикле в сущее мучение.

Одна вещь, которую я искренне ценю в Triumph Bobber, - это его боковая подставка. Когда вы едете, если вы посмотрите вниз на область чуть ниже вашей правой ноги, вы увидите, что она сложена и откинута назад, с маленьким шариком, выступающим вверх и находящимся в пределах легкой досягаемости, если вам нужно остановиться по какой-либо причине и припарковать свой мотоцикл. Затормозите, остановитесь, и тогда вы сможете легко опустить его на носок и поставить на место, даже не глядя на него. Как только вы поймете, где она находится, ее легко нащупать пальцем левой ноги, и вы сможете использовать свои глаза, чтобы помочь вам маневрировать и парковать мотоцикл так, как вам нравится, вместо того чтобы искать боковую подставку повсюду.

Довольно много физически больших мотоциклов действительно имеют очень низкие и удобные сиденья. Однако если боковая подставка расположена так далеко вперед, что до нее практически невозможно дотянуться, это не совсем доступная ситуация, не так ли? Именно в этом месте Triumph Bonneville Bobber сияет, и его боковая подставка - это то, что я хотел бы, чтобы переняли все большие мотоциклы. Ведь почему бы вам не захотеть сделать боковую подставку удобной в использовании? Я не могу придумать ни одной веской причины, чтобы этого не сделать, а вы?

Фото: Triumph

Еще один момент, который стоит отметить, - это то, что на Bobber можно двигаться по полосам гораздо чаще, чем кажется на первый взгляд. Зеркала на стойках могут заставить вас бросить косой взгляд на свободное пространство между двумя автомобилями, припаркованными бок о бок на светофоре, но оно не такое уж и широкое, как может показаться на первый взгляд. Разумеется, прежде чем делать резкие движения, руководствуйтесь здравым смыслом, но на Bobber не так сложно, как может показаться на первый взгляд.

Triumph Bonneville Bobber 2026 года будет доступен в США и Канаде в двух цветовых решениях на ваш выбор: Interstellar Blue/Sapphire Black или Jet Black. Interstellar Blue очень красив при солнечном свете; из этих двух цветов я бы выбрал именно этот, но это, наверное, не удивительно.

Если вы заинтересованы в приобретении Bobber 2026, он уже доступен для заказа во всех официальных дилерских центрах Triumph в США и Канаде и должен поступить в дилерские центры в феврале 2026 года. MSRP начинается с $14 795 в США или $17 595 в Канаде, в зависимости от вашего местонахождения.

Другие свежие обзоры 2026 Triumph Scrambler 900: My Fellow Short Riders, This Is THE ONE Stark Varg EX Long Term Review: Вы идиот, если думаете, что бензин лучше

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/783003/triumph-bonneville-bobber-2026-review/)*
