---
title: "Долгосрочный обзор Stark Varg EX: Вы идиот, если думаете, что газ лучше"
date: 2025-12-20T15:00:55
categories:
  - Новости
  - Обзоры
tags:
  - Stark Future
  - stark varg ex
  - ducati panigale v4
  - can-am maverick x3
  - travis pastrana
source: https://www.rideapart.com/reviews/781547/stark-varg-ex-long-term-review-video-electric-dirtbike-motorcycle/
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/jl0GZR/s3/stark-varg-ex-river-crossing.jpg"
  alt: "Долгосрочный обзор Stark Varg EX: Вы идиот, если думаете, что газ лучше"
  hidden: false
---

Я - фанатик бензиновых двигателей. Я отчетливо помню звук двигателей V8 Формулы-1, бьющий мне в грудь, пульсирующую вибрацию работающего на холостом ходу мотоцикла MotoGP, ожидающего на решетке Circuit of the Americas, яростный вой моего личного Can-Am Maverick X3 после установки выхлопа Yoshimura и этот знойный, тупой, небесный шум Ducati Panigale V4 на полном ходу - до мурашек.

Но я также не луддит.

Электрификация в той или иной форме грядет. Будь то гибрид или полностью электрический двигатель, будущее стремительно приближается. И даже несмотря на мое недовольство общественной инфраструктурой США, которая является дерьмом, на полностью электрической машине можно получить более чем достаточно удовольствия. Более того, на таких машинах можно многому научиться, даже после десятилетий езды, и именно это я понял и полюбил в Varg EX Старка.

Этот мотоцикл появился у меня перед самым началом лета и не покидает меня до сих пор, даже когда зима наступает на мой горный комплекс. Я ездил на нем через реки, по снегу, по бесчисленным грязным и грязевым лужам, по деревьям, гонялся на нем за форелью и оленями и многое другое. Он стал моим постоянным спутником, который многому научил меня в плане позиционирования тела, управления дросселем и тормозом и многому другому, когда речь идет о езде по грязи.

Несмотря на то, что Varg EX от Stark получил всю прессу благодаря своему безумно мощному мотору и тому, что он является самым мощным мотоциклом на рынке, люди, которые поют ему дифирамбы из-за этого, не видят леса за деревьями. Да, вы можете дать его Трэвису Пастране, Брайану Дигану, Джошу Хиллу или кому угодно в профессиональном мире, и они будут кромсать ландшафт до последней степени. Но вы также можете вернуть все на задний план, довести его до того уровня, который вам удобен, и, поскольку вы не беспокоитесь о работе сцепления или о том, как убить эту чертову штуку, вы можете свободно исследовать динамику настоящего кроссового мотоцикла. Вы можете свободно исследовать свои собственные пределы. Вы сможете быстро и уверенно освоить все лучшие практики езды по грязи.

Многие удивятся, услышав это от самопровозглашенного любителя езды по грязи, но я начал заниматься внедорожным мотоспортом только в конце своей жизни. Действительно, большую часть своего образования я провел на асфальте и за решеткой спортбайков и нейкедов. И все же я полюбил грязь гораздо больше, чем асфальт. Но я все еще учусь хорошо ездить по грязи. И Stark очень помог мне укрепить уверенность и навыки за то время, что он у меня есть.

Аналогично, для тех, кто беспокоится о дальности поездки, которые, несомненно, придут в раздел комментариев, вы устанете гораздо быстрее, чем мотоцикл разрядится. Но хватит об этом. Нажмите на видео выше, посмотрите и послушайте все мои мысли, а затем перейдите в комментарии и скажите мне, насколько я идиот.

Больше видео, пожалуйста!                      Неожиданные результаты: Посмотрите, как шлем Cardo с шумоподавлением тестируется в аэродинамической трубе. Посмотрите это эпическое видео с ранчо Rip and Dip, чтобы услышать турбо-флаттер самому.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/781547/stark-varg-ex-long-term-review-video-electric-dirtbike-motorcycle/)*
