---
title: "Немецкая полиция изъяла $3 млн у местных байкеров Hell's Angels после масштабного рейда"
date: 2026-05-01T11:01:00
categories:
  - Новости
  - "Круизеры"
tags:
  - "Cruisers"
  - "hells angels"
  - "alemania"
  - "north rhine-westphalia"
  - "bandidos"
source: "https://www.rideapart.com/news/794411/3-million-seized-german-police-hells-angels/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/bgBk8w/s3/hells-angels.jpg"
  alt: "Немецкая полиция изъяла $3 млн у местных байкеров Hell's Angels после масштабного рейда"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/bgBk8w/137:0:2285:1714/hells-angels.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/bgBk8w/422:0:1714:1714/hells-angels.webp"
---

'Хэллс Эйнджелс' и 'Германия' - два существительных, которые обычно не слышишь в одной фразе, поэтому представьте моё удивление, когда я узнал, что масштабная полицейская операция против байкерской группировки привела к изъятию 2,5 миллиона евро, или почти 3 миллионов долларов, наличными и мотоциклами. Это очень много денег, но когда узнаешь о масштабах операции, почти удивляешься, что полиция не изъяла больше.

В федеральной земле Северный Рейн-Вестфалия 1200 полицейских были задействованы в 28 городах в рамках того, что министерство называет одной из крупнейших операций по борьбе с преступностью мотоциклетных группировок в истории Германии. Сотрудники полиции и спецподразделений обыскали более 50 домов и помещений, принадлежащих членам и сторонникам мотоклуба 'Hells Angels' в Леверкузене, ранним утром 28 апреля. Были конфискованы мотоциклы и наличные, а также другие предметы.

Рейды проводились на основе результатов ongoing investigations с подозреваемыми, обвиняемыми, среди прочего, в создании преступной организации. В результате мотоклуб 'Hells Angels' в Леверкузене был запрещён и распущен. Учитывая темпы роста клуба в последнее время, его роспуск, кажется, не мог произойти раньше.

Все, что связано с 'Хэллс Эйнджелс'                      'Они хотели встретиться с Уилли': Уилли Нельсон когда-то получил поездку от 'Хэллс Эйнджелс' на концерт:                      'Хэллс Эйнджелс' нанят, и, кажется, выполняет поручения Ирана

Как недавно сообщило Neue Westfälische, у 'Хэллс Эйнджелс' было 29 отделений и 469 членов в Северном Рейн-Вестфалии, но эти цифры значительно выросли в последнее время. В последнее время многие члены перешли из конкурирующей группировки 'Bandidos', что сделало 'Хэллс Эйнджелс' крупнейшей байкерской группировкой в западной части Германии, незначительно опережая 'Freeway Riders', у которых 403 члена в 37 отделениях.

Сообщения о масштабных рейдах на 'Хэллс Эйнджелс' в западной части Германии, в результате которых были изъяты миллионы, не были в моём билете на 2026 год. Но после того, как я узнал, насколько распространена культура мотоциклетных группировок в этой стране, это больше не покажется мне неожиданностью.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/794411/3-million-seized-german-police-hells-angels/)*
