---
title: "Задолго до Макгрегора: байкер проехал вокруг света на Yamaha"
date: 2026-05-14T12:58:00
categories:
  - Новости
  - "Real Riders"
tags:
  - "Real Riders"
  - "yamaha"
  - "yamaha yds 3"
  - "yamaha dragstar"
  - "yamaha yzr500"
source: "https://www.rideapart.com/news/795808/1965-yamaha-around-the-world-ride-yds3/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8Xpm/s3/40-years-before-ewan-mcgregor-and-charley-boorman-this-guy-went-around-the-world-on-a-yamaha-motorcycle.jpg"
  alt: "Задолго до Макгрегора: байкер проехал вокруг света на Yamaha"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8Xpm/1:0:716:538/40-years-before-ewan-mcgregor-and-charley-boorman-this-guy-went-around-the-world-on-a-yamaha-motorcycle.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8Xpm/91:0:538:538/40-years-before-ewan-mcgregor-and-charley-boorman-this-guy-went-around-the-world-on-a-yamaha-motorcycle.webp"
---

Летом 1965 года 22-летний студент университета написал письмо Гэнъити Каваками, тогдашнему президенту Yamaha Motor Co., с просьбой о мотоцикле, на котором он мог бы проехать вокруг света.

Молодой Сигэру «Стэн» Ёсида был удивлен, узнав, что Каваками не только предоставит ему совершенно новый Yamaha YDS-3 — 246-кубовый, двухцилиндровый двухтактный спортбайк, но и запас запчастей, чтобы помочь ему совершить путешествие вокруг света.

Ёсида отправился в июле 1965 года в путешествие, которое продлится три года, преодолев десятки тысяч миль по Ближнему Востоку, Юго-Восточной Азии, Европе, Африке и Америке. Когда он вернулся в Японию в 1968 году на своем YDS-3, его встретили как героя и предложили работу в Yamaha — которую он принял.

Фото: RideApart.com

35 лет спустя, в возрасте 60 лет, Ёсида снова отправился в путь, чтобы завершить путешествие вокруг света, начатое в 1965 году, на этот раз из России и на запад.

Через шесть лет он ушел из Yamaha, завершив свою карьеру в качестве директора Yamaha Communication Plaza, где он работал куратором коллекции мотоциклов музея.

Фото: RideApart.com

Перемотаем время вперед до 2026 года, и Ёсида снова в пути, в возрасте 84 лет. На этот раз, однако, он не управляет двухтактным спортбайком, а ездит на 250-кубовом V-твинном круизере Yamaha DragStar.

Отправившись из Южной Калифорнии, Ёсида проехал в Техас, затем на восток в Алабаму, где он остановился, чтобы посетить музей мотоциклов Barber Vintage Motorcycle Museum. Ему предложили оставить свой след на одной из бетонных опор, подписанной известными мотогонщиками и знаменитостями.

Кенни Робертс, трехкратный чемпион мира по Гран-при FIM в классе 500сс, как раз оказался в музее мотоциклов Barber Vintage Motorcycle Museum, когда Ёсида заехал в гости. За все годы работы в Yamaha Ёсида никогда не встречался с Робертсом, который в 1978 году стал первым американцем, выигравшим чемпионат мира Гран-при на Yamaha YZR500.

Фото: RideApart.com

Хотя Ёсида не встречался с Робертсом до этой случайной встречи, он признался, что «видел его гонки много раз, и он всегда побеждал», согласно посту в социальных сетях музея Барбера.

Если история жизни Ёсиды учит меня чему-то одному, так это тому, что независимо от возраста и того, на чем вы ездите, жизнь лучше всего проводить за рулем мотоцикла.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/795808/1965-yamaha-around-the-world-ride-yds3/)*
