---
title: "Шлемы 6D: один из самых стильных новых шлемов для мотокросс"
date: 2026-05-13T11:51:00
categories:
  - Новости
  - "Gear News"
tags:
  - "6d helmets"
  - "atr-3x"
  - "max goggle"
  - "offroad capable"
  - "premium"
source: "https://www.rideapart.com/news/795538/6d-helmets-atr3x-max-goggle-carbon/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JONrkM/s3/6d-helmets-has-one-of-the-dopest-looking-new-dirt-bike-helmets-around.jpg"
  alt: "Шлемы 6D: один из самых стильных новых шлемов для мотокросс"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JONrkM/343:0:5501:4128/6d-helmets-has-one-of-the-dopest-looking-new-dirt-bike-helmets-around.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JONrkM/1142:0:4128:4128/6d-helmets-has-one-of-the-dopest-looking-new-dirt-bike-helmets-around.webp"
---

В прошлом месяце компания 6D Helmets представила MAX Goggle, который оснащен небьющимся поликарбонатным щитком, площадь которого на 87% больше, чем у традиционных гонок. Вместо того, чтобы полагаться на открытый глазной порт, постоянное давление на лицо и пену, которая становится мокрой от пота, ученые 6D разработали систему FLOAT Fit, которая передает нагрузку с гонок на глазной порт шлема.

Эти новые гонки выглядят отлично, и теперь есть шлем, разработанный специально для работы с ними.

Знакомьтесь с ATR-3X, «премиум-шлемом для езды по бездорожью, разработанным для экстремальной местности, комфорта на весь день и меняющихся условий», по словам 6D Helmets.

Разработанный для гонщиков, мотопутешественников и энтузиастов приключенческих мотоциклов, ATR-3X является расширением уже универсальной платформы ATR-3 и оснащен легким 3K углеродным композитным корпусом, закрываемой вентиляцией, аэродинамически улучшенным козырьком и системой Omni-Directional Suspension (ODS) пятого поколения от 6D.

Кроме того, ATR-3X включает в себя MAX Goggle, который обеспечивает райдерам защиту, подобную полноэкранному шлему, — это значит, что на бездорожье будет меньше пыли и мусора. Есть даже интегрированный антифог-рычаг на MAX Goggle для вентиляции, а также система Air-Gap, встроенная в шлем, которая оснащена «охлаждением Ram Air Direct-to-Brow».

По заявлению производителя, система Omni-Directional Suspension (ODS) является ремонтопригодной и включает в себя съемную, моющуюся защиту шеи и подбородка. Аварийно-съемные щеки также являются съемными, моющимися и сделаны из антибактериальной ткани. ATR-3X также оснащен магнитным креплением подбородочного ремня, совместимым с системой выброса и трубкой для питья, а также титановыми D-кольцами.

6D заявляет, что шлемы весят 1400 граммов (примерно 3 фунта) для размера M/L, соответствуют стандартам DOT, ECE 22-06 и ACU, и поставляются с трехлетней ограниченной гарантией.

Мне кажется, что я вижу очень универсальный шлем для езды по бездорожью, который обеспечивает такую же защиту, как и закрытый шлем для приключенческих мотоциклов, весит всего три фунта, сделан из углеродного волокна и оснащен всеми теми функциями, к которым мы привыкли, за 995 долларов.

Но заменит ли он мой текущий шлем для приключенческих мотоциклов или станет заменой моего итальянского шлема для езды только по бездорожью? Мне интересно. Но поскольку я люблю универсальность и необходимость чистить и обслуживать только один шлем, я задаюсь вопросом, не буду ли я скучать по полноэкранному щитку на моем приключенческом шлеме или захочу ли я поменять гонки, не покупая при этом пару проприетарных MAX Goggle…

Новый ATR-3X доступен в четырех цветовых вариантах — Solid Black, Summit Bronze, Summit Orange и Summit White — и доступен на сайте 6D Helmets за 995 долларов (включая MAX Goggle).

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/795538/6d-helmets-atr3x-max-goggle-carbon/)*
