---
title: "Мотогонщик погиб на Isle of Man TT во время квалификации"
date: 2026-05-29T12:47:00
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "isle of man tt"
  - "road racing"
  - "racing oriented"
  - "b2c"
  - "op-ed"
source: "https://www.rideapart.com/news/797204/daniel-ingham-passes-away-isle-of-man-tt-iomtt-motorcycle-race-death/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/pbJlBY/s3/daniel-ingham.jpg"
  alt: "Мотогонщик погиб на Isle of Man TT во время квалификации"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/pbJlBY/s1/4x3/daniel-ingham.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/pbJlBY/s1/1x1/daniel-ingham.webp"
---

Во время квалификации на Isle of Man TT, гонщик Daniel Ingham трагически погиб, сообщили организаторы гонки.

Опытный мотогонщик, который участвовал в своем первом IOM TT, по сообщениям, разбился возле Doran's Bend на трассе Mountain Course, примерно на четверть дистанции, во время своего первого круга третьей квалификационной сессии. Хотя Ingham никогда не участвовал в IOM TT, он ранее выступал на трассе Mountain Course во время Manx Grand Prix.

Гонщик оставил после себя жену и двух детей.

Помимо трагической гибели Ingham, в 2026 году на IOM TT произошло множество аварий, включая одну с участием бокового прицепа, в которой пострадали гонщик, пассажир и зритель. И, как и ожидалось, люди, не имеющие отношения к мотоспорту, уже призывают к закрытию гонки.

Слушайте райдеров                      Смотрите 30 лет гонок Isle of Man TT бесплатно!                      Интересно, что такое Isle of Man TT? Джон Макгиннесс расскажет

Гибель Ingham стала первой смертью на Isle of Man TT с 2024 года, и первой после серии мер безопасности, направленных на снижение риска происшествий на этой гонке, известной как одна из самых смертельных в мире - в среднем, два гонщика гибнут за событие. Это обстоятельство, а также опасность, присущая дорожным гонкам в целом, регулярно подвергают Isle of Man TT критике со стороны тех, кто хочет видеть гонку отмененной.

В эпоху, когда безопасность стоит на первом месте в гонках, таких как MotoGP, WSBK, Формула 1 и других, где гонщики могут отделаться легкими травмами после аварий, TT кажется реликтом прошлого. Это дикая, быстрая, exhilarating и, прежде всего, смертельно опасная гонка. Гонщики получают травмы. Гонщики гибнут. Но обычно, когда это происходит в современном мире, мероприятия закрываются. Они не продолжаются, как TT.

Характерный пример: мотоциклы больше не допускаются к участию в Pikes Peak International Hill Climb после трагической гибели Carlin Dunne в 2019 году.

После таких событий обычно раздаются призывы к запрету гонок. Однако такие заявления игнорируют право гонщиков на участие в соревнованиях, и особенно тех, кто отдает свою жизнь этому спорту. Как я уже писал о TT, "Мы знаем риски." Это знал и Ingham, как опытный гонщик.

Теперь, как я уже говорил в той статье, это не значит, что безопасность должна быть проигнорирована. Нет, мы должны использовать эти трагические события, чтобы стать лучше. Но стремление к极限ам, к собственным границам и возможностям, и желание ехать все быстрее и быстрее не должны быть запрещены. Человечеству нужны такие вещи. Нам нужно балансировать на грани, чтобы стать лучше. Жизнь без рисков - это не жизнь. Это застой, и для тех, кто не испытывает риска, какой же жизнью вы живете?

Сейчас я выражаю соболезнования семье Ingham, как и в случае с Dunne. Но закончу словами матери Dunne, которые актуальны и сегодня: "Всю жизнь я знала, что могу его потерять. Мы шли на это с открытыми глазами. Мы знали о обратной стороне этого спорта. Я была привержена ему и его мечтам. Он делал то, что любил. Так кто мы такие, чтобы отнять у других гонщиков мечту участвовать в Pikes Peak International Hill Climb?"

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797204/daniel-ingham-passes-away-isle-of-man-tt-iomtt-motorcycle-race-death/)*
