---
title: "Лимитированный шлем Arai в стиле Ogura Trackhouse появится в продаже в августе"
date: 2026-05-11T11:12:00
categories:
  - Новости
  - "Helmets"
tags:
  - "Helmets"
  - "trackhouse"
  - "ai ogura"
  - "arai"
  - "rx 7x"
source: "https://www.rideapart.com/news/795212/arai-rx7x-ai-ogura-trackhouse-replica-helmet-specs-features/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/jlWMv1/s3/arai-s-limited-edition-rx-7x-ai-ogura-trackhouse-replica.jpg"
  alt: "Лимитированный шлем Arai в стиле Ogura Trackhouse появится в продаже в августе"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/jlWMv1/160:0:960:720/arai-s-limited-edition-rx-7x-ai-ogura-trackhouse-replica.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/jlWMv1/0:0:720:720/arai-s-limited-edition-rx-7x-ai-ogura-trackhouse-replica.webp"
---

Сенсация MotoGP, райдер команды Trackhouse Ай Огура, ворвался в мир мотогонок в 2025 году, проведя один из лучших сезонов новичка за последние годы. Он финишировал 4-м в своем первом спринтерском заезде и 5-м на следующий день в своем первом основном Гран-при. Сезон 2026 года обещает быть еще лучше для Огуры, и уже ходят слухи о возможном переходе в заводскую команду в 2027 году, поэтому сейчас самое время приобрести реплику его шлема, прежде чем он станет полноценной иконой гонок.

Для всех, кто хочет сказать: «У меня был такой еще до того, как он стал заводским райдером», доступна реплика шлема Огуры от Trackhouse — RX-7X Ogura Trackhouse. Как следует из названия, это топовая гоночная версия шлема Arai RX-7X, которая является японской версией Corsair-X, и именно этот шлем Огура носит на трассе. Эта модель поступит в продажу в конце августа, но только на ограниченное время и в ограниченном количестве.

Основной дизайн шлема выполнен в нескольких оттенках синего в качестве базового цвета с плавными линиями и вкраплениями индиго по всему. Дизайн представляет собой смесь традиционных японских узоров «Edo Kiriko Chrysanthemum Connection» и «Three Square Connection». На задней части шлема нанесены слова «Fujin Raijn» (Бог ветра и Бог грома).

Как можно ожидать от RX-7X, оболочка шлема изготовлена из высокопрочного волокна PB-SNC2 и имеет все гоночные функции, которые есть у обычного Corsair-X в США. Шлем также оснащен аэродинамическим плавником, который обеспечивает стабильность головы райдера на высоких скоростях, но при этом он спроектирован так, чтобы отсоединяться при ударе, что гарантирует, что шлем продолжает работать в соответствии с концепцией Arai «соприкосновение с поверхностью» для обеспечения безопасности райдера и при этом соответствует самым строгим стандартам безопасности в гонках.

На шлеме также нанесены иероглифы, обозначающие номер райдера — 79, написанные в японской системе счисления. Известно, что Фудзин Райдзин обладает защитой от непогоды, которая не слишком помогла Огуре в 2025 году во время гонок с флагом до финиша, но погода пока не смогла его победить в 2026 году.

Пока нет официальной информации о выпуске шлема в США, поэтому стоит внимательно следить за ситуацией в августе, возможно, вам даже придется импортировать шлем, чтобы гарантированно получить его до того, как он поступит в продажу.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/795212/arai-rx7x-ai-ogura-trackhouse-replica-helmet-specs-features/)*
