---
title: "Могут ли расширители хода избавить от тревоги по поводу запаса хода электробайков?"
date: 2026-05-06T12:52:00
categories:
  - Новости
  - "Технологии"
tags:
  - "ev motorcycle"
  - "kawasaki"
  - "chery"
  - "zero sr/f"
  - "honda"
source: "https://www.rideapart.com/news/794849/range-extender-ev-electric-motorcycle-concept/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/6Z81kb/s3/chery-icar-e-vo-reev-007-concept.jpg"
  alt: "Могут ли расширители хода избавить от тревоги по поводу запаса хода электробайков?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/6Z81kb/s1/4x3/chery-icar-e-vo-reev-007-concept.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/6Z81kb/s1/1x1/chery-icar-e-vo-reev-007-concept.webp"
---

Если вы никогда не ездили на электромотоцикле, я вам скажу, что они очень интересны и быстро ускоряются с места. Даже те, у которых не самый высокий максимальный скорость, обычно очень быстры на первых метрах благодаря мгновенному крутящему моменту, который доступен при малейшем повороте ручки газа. Те, которые действительно могут ехать быстро, как, например, Zero SR/F, еще более интересны для нас, кто привык ездить на бензиновых мотоциклах, потому что мы любим скорость на двух колесах.

Есть ли проблемы с электромотоциклами? Конечно, есть немало, но если мы говорим именно о получении удовольствия от езды, то это не проблема. Они издают другие звуки, чем бензиновые мотоциклы (вовсе не тихие, вопреки тому, что вам, возможно, говорили), и вам, возможно, они нравятся или не нравятся именно из-за этого. Цены на электромотоциклы начинают снижаться, и такие известные игроки на рынке, как Honda и Royal Enfield, подключаются к разработке электрических мотоциклов, которые не стоят слишком дорого.

Это хорошая новость, но как насчет вполне реальной проблемы тревоги по поводу дальности хода? Сменные батареи — не плохая идея, но они требуют либо а) иметь запасные батареи в начале и конце вашего маршрута, чтобы их поменять, б) возить с собой дополнительную батарею, которая может быть тяжелой и непрактичной (хотя некоторые владельцы электровелосипедов уже часто делают это), либо в) использовать коммерческую сеть замены батарей, которая может быть или не быть доступна в вашем регионе.

Кавасаки, кажется, единственная среди конкурентов, представила гибридные Ninja 7 и Z7 несколько лет назад. Эти сильные гибридные мотоциклы сочетают в себе как электрический, так и бензиновый компоненты, теоретически делая их владельцев менее зависимыми от цен на бензин и также давая им свободу от тревоги по поводу дальности хода электромобилей.

И вот, на Пекинском автосалоне 2026 года, гигантский китайский автопроизводитель Chery представил свою первую концепцию мотоцикла через свой существующий суб-бренд iCar. Причем это не просто первый мотоцикл Chery; это также концепция электромобиля с расширенным диапазоном (REEV). Другими словами, это что-то вроде гибрида.

В автомобильной сфере REEV — не новая концепция (см., например, BMW i3 REx). Но в мотоциклах они практически не известны. Хотя Chery представила этот мотоцикл как скромную концепцию, которая почти казалась постскриптумом в ее презентации на выставочном стенде (см. видео выше), он предлагает интересное решение для текущего уровня развития технологий.

Внешне он не слишком отличается от Honda WN7. Но в отличие от WN7, этот парень предлагает разместить небольшой бензиновый двигатель, чтобы увеличить эффективный диапазон, который мотоциклист может проехать, прежде чем ему нужно будет заряжать мотоцикл. Хотя твердотельные батареи потенциально могут сделать огромный скачок в пространстве электромотоциклов, нам также нужны решения, которые работают сегодня, пока мы работаем над решениями для завтрашнего дня, не говоря уже о prohibitively высоких затратах, которые обычно сопровождают нахождение на переднем крае любой новой технологии.

Если вы интересуетесь, кто такая Chery, это огромный китайский автопроизводитель, который делает относительно недорогие электромобили. Как рассказывает отличный Кевин Уильямс из InsideEVs, когда они впервые привезли свои автомобили в Австралию, у них были серьезные проблемы с контролем качества, которые были настолько плохи, что компания покинула рынок. Однако, интересно, что она, видимо, взяла время, чтобы собраться, перегруппироваться и серьезно улучшить свой контроль качества, прежде чем снова выйти на австралийский рынок в 2023 году. И теперь это legit-игрок на рынке электромобилей, предлагающий потенциальным клиентам автомобили с конкурентным качеством и характеристиками.

Как это часто бывает среди автомобильных OEM-производителей, у Chery есть суб-бренд под названием iCar, который она использует для маркетинга некоторых своих электромобилей, и именно через этот бренд она представила свою первую концепцию мотоцикла на Пекинском автосалоне 2026 года.

Неясно, когда или если эта концепция может стать серийным мотоциклом, но нет причин полагать, что это не может произойти. Как сообщило China Motor World в январе 2026 года, Chery, кажется, планирует выйти на рынок мотоциклов, хотя она не делала этого раньше. Мотоциклы — основной вид транспорта в большинстве стран Азии, и электромотоциклы, в частности, становятся все более и более важными, поскольку города и страны региона стремятся сократить выбросы.

Это также не беспрецедентный шаг для китайского автопроизводителя, чтобы начать производить мотоциклы. Вы, наверное, слышали о QJMotor? Это суб-бренд огромного автопроизводителя Geely, который сейчас владеет Volvo и Polestar.

Может ли эта концепция в конечном итоге появиться в виде серийной машины в той или иной форме? Должны ли производители электромотоциклов рассмотреть возможность использования расширителей диапазона в качестве временной меры? И то, и другое неясно на данный момент, но они определенно дают пищу для размышлений в будущем.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/794849/range-extender-ev-electric-motorcycle-concept/)*
