---
title: "Австралийским байкерам доступен бесплатный 6-летний гарантийный срок от Honda. А что, Америка?"
date: 2026-05-11T12:05:00
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "Honda"
  - "honda"
  - "ktm"
  - "honda australia"
  - "cbr1000rr r fireblade"
source: "https://www.rideapart.com/news/795222/australian-honda-full-6-year-warranty/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/KbgZ7A/s3/honda-cbr1000rr-r-fireblade-sp.jpg"
  alt: "Австралийским байкерам доступен бесплатный 6-летний гарантийный срок от Honda. А что, Америка?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/KbgZ7A/309:0:2066:1550/honda-cbr1000rr-r-fireblade-sp.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/KbgZ7A/333:0:1550:1550/honda-cbr1000rr-r-fireblade-sp.webp"
---

то время как цены на мотоциклы достигли исторического максимума и производители, кажется, готовы взять с потребителей больше, чем когда-либо, взимая плату за разблокировку предустановленных функций, настало время, чтобы мы получили что-то взамен. Ирония заключается в том, что KTM был в центре внимания проблемы платных функций, но затем стал брендом с лучшей гарантией и не потребовал ничего взамен от своих клиентов — можно сказать, подарок. Теперь Honda присоединяется к игре расширенных гарантий, но только в Австралии.

Японский производитель анонсировал шестилетнюю гарантию на мотоциклы для дорог общего пользования, которая, по заявлению Honda Australia Motorcycle and Power Equipment, является первой в своем роде в Австралии. Но, как обычно, в этой сделке есть подводные камни, поскольку она распространяется только на модели, соответствующие определенным критериям.

Расширенная гарантия действует для всего модельного ряда Honda для дорог общего пользования, включая такие модели, как CBR1000RR-R Fireblade, Africa Twin, Transalp, CB650R, CBR650R, PCX, CB125F, NAVi и Gold Wing. Но не стоит ожидать, что гарантия будет распространяться на модели, которые имеют право на движение по дорогам, но по сути являются мотоциклами для соревнований по бездорожью, такими как CRF450RL.

Крис Шульц, генеральный менеджер по мотоспорту и продуктам в Honda Australia, сказал: «Это большой шаг вперед для австралийских мотоциклистов. Мы гордимся тем, что стали первым производителем мотоциклов в Австралии, предлагающим до шести лет гарантии на соответствующие модели для дорог общего пользования. Это отражает нашу уверенность в нашем инжиниринге и ценность, которую мы придаем долгосрочной поддержке клиентов».

Для соответствующих моделей, поставленных 1 июля 2025 года или позже, стандартная заводская гарантия увеличится с двух до трех лет. Если владельцы выполнят все запланированные сервисные работы у авторизованных дилеров Honda, они смогут продлить гарантию еще на три года, что в общей сложности составит шесть лет. Гарантия может быть использована только на мотоциклы, находящиеся в частной собственности и используемые в некоммерческих целях.

Гарантия не имеет ограничения по пробегу, и нет дополнительной платы за продление гарантии с трех до шести лет. Одно из лучших преимуществ — это то, что гарантия может быть передана, поэтому даже если вы покупаете подержанный Honda в ближайшие несколько лет, вы должны иметь приличную гарантию. И это еще один аспект того, что делает Honda: она дает своим клиентам больше, бесплатно, в то время как мы чувствуем, что получаем все меньше и меньше.

Джеймс Гринвуд, генеральный менеджер по опыту владения, сказал: «Наши клиенты могут потратить часы на выбор мотоцикла Honda, но они проводят годы, владея им. Наша отраслевая гарантия на 6 лет позволяет нам обеспечить долгосрочную уверенность, подлинную поддержку Honda и свободу наслаждаться поездками с уверенностью, а также признает лояльность наших клиентов, которые заботятся о своем Honda».

Это огромная победа для австралийского Honda и его клиентов. Напротив, большинство дорожных мотоциклов Honda поставляются с однолетней заводской гарантией, которую можно продлить до шести лет при покупке HondaCare. Чтобы быть справедливым, HondaCare не стоит баснословных денег, но обычно его необходимо покупать, пока еще действует однолетняя заводская гарантия, и это добавляет значительную сумму денег, когда вы только что потратили много денег. Возможно, пришло время связаться с вашим местным дилером Honda и оказать давление.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/795222/australian-honda-full-6-year-warranty/)*
