---
title: "BMW отзывает все электроскутеры C Evolution в США из-за проблем с проводкой"
date: 2026-05-26T14:40:00
categories:
  - Новости
  - "Recalls"
tags:
  - "BMW"
  - "bmw"
  - "bmw motorrad"
  - "c evolution"
  - "c 400 gt"
source: "https://www.rideapart.com/news/796773/bmw-c-evolution-scooter-recall/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/4bBA1/s3/bmw-c-evolution-electric-scooter-comes-to-us.jpg"
  alt: "BMW отзывает все электроскутеры C Evolution в США из-за проблем с проводкой"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/4bBA1/s1/4x3/bmw-c-evolution-electric-scooter-comes-to-us.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/4bBA1/s1/1x1/bmw-c-evolution-electric-scooter-comes-to-us.webp"
---

Владеете ли вы макси-скутером BMW C Evolution 2017 или 2018 года? Если да, то вам следует знать о недавнем отзыве Motorrad. Проблема связана с 12-вольтовым штекерным разъемом, который может подвергаться внутренней коррозии электрических контактов при очень специфических обстоятельствах с течением времени.

Примерно 116 скутеров участвуют в этом отзыве в США, что составляет 100% от общего количества согласно записям BMW. Чтобы быть более точным, проблема заключается в электрическом соединении штекера между преобразователем постоянного тока и 12-вольтовой батареей. Если условия подходящие (или неподходящие, в зависимости от точки зрения), переднее колесо может потенциально разбрызгивать воду таким образом, что она может касаться заземляющего кабеля на 12-вольтовой батарее.

Если это произойдет, и если кабель не имеет достаточной защиты от воды, вода может просочиться по кабелю благодаря капиллярному действию. Со временем, если эта ситуация неоднократно происходит в сырых условиях, электрические контакты могут корродировать, что в конечном итоге может привести к тепловому событию. Здесь много условностей, но ясно, что BMW не хочет рисковать.

Для этого есть веские причины; хотя BMW прекратила продажи макси-скутера C Evolution в США после пары модельных лет (но мы все еще получаем C 400 GT на нашем рынке в 2026 году), как минимум в двух других международных случаях были зафиксированы тепловые события, связанные с этой проблемой, согласно хронологии отзывов BMW.

BMW Motorrad уведомила свою дилерскую сеть об этой проблеме 21 мая 2026 года. Она планирует уведомить зарегистрированных владельцев пострадавших единиц примерно 6 июля 2026 года. Это также дата, когда пострадавшие VINы будут доступны для поиска в базе данных NHTSA.

Владельцам будет рекомендовано связаться с местным авторизованным дилером BMW, чтобы получить сервис по отзыву, который будет заключаться в установке ремонтного кабельного комплекта. Этот комплект будет иметь улучшенную защиту от непогоды, чтобы предотвратить эту проблему. Владельцы, которые уже выполнили ремонты, чтобы решить эту проблему, могут иметь право на возмещение от BMW, при условии, что у них есть достаточные доказательства.

Владельцы могут связаться со службой поддержки клиентов BMW North America по телефону 1-800-525-7417. Кроме того, владельцы могут связаться с Национальной администрацией безопасности дорожного движения США по телефону 1-888-327-4236 (TTY 1-888-275-9171) или посетить сайт www.nhtsa.gov.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796773/bmw-c-evolution-scooter-recall/)*
