---
title: "Ограниченный тираж: BMW представил эксклюзивный superbike в честь MotoGP"
date: 2026-05-29T11:19:00
categories:
  - Новости
  - "Спортбайки"
tags:
  - "BMW"
  - "Sportbikes"
  - "bmw"
  - "bmw m 1000 rr"
  - "isle of man tt"
source: "https://www.rideapart.com/news/797036/bmw-m1000rr-isle-of-man-tt-limited-edition-specs-features/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8jgX/s3/bmw-m-1000-rr-iom-tt.jpg"
  alt: "Ограниченный тираж: BMW представил эксклюзивный superbike в честь MotoGP"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8jgX/456:0:7338:5503/bmw-m-1000-rr-iom-tt.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8jgX/1377:0:5503:5503/bmw-m-1000-rr-iom-tt.webp"
---

Настал тот момент года: сезон Isle of Man TT. Обычно большая часть моего внимания уделяется тому, какой стильный шлем ограниченного выпуска Arai подготовил к TT, но в этом году BMW всех обставила. К 2026 году баварский бренд выпустил лимитированную версию M 1000 RR Limited Edition Isle of Man TT, и его характеристики выглядят очень заманчиво.

Эта ограниченная серия основана на BMW M 1000 RR с пакетом M Competition (без пассажирского пакета), который и так является очень серьезным аппаратом. Но BMW пошла дальше и обеспечила этой модели еще больше внимания, чем у ее основы, благодаря целому ряду специфичных для TT особенностей, которых нигде больше не найти.

Модель окрашена в британский гоночный зеленый цвет Uni Matt, на котором размещены графические элементы TT, включающие выбранные участки трассы TT Mountain Course. Те участки, где есть левые повороты, нанесены на левый обтекатель, а все правые повороты - на правый. Это приятный штрих. Attention to detail на высоте: карбоновый кожух воздушного ящика с трассой TT и логотипом TT, алюминиевый бак с сатиновым хромом и сиденье из алькантары.

Эта модель поставляется с сертификатом подлинности, задней подставкой, креплением для монтажной стойки и мотоциклетным ковриком M (250 x 105 см) с логотипами M и TT. Завершающим штрихом является фрезерованная нумерация на верхней траверсе, которая показывает, какой по счету из 115 экземпляров вы приобрели. Не случайно, что BMW ограничила выпуск всего 115 единицами - M 1000 RR Limited Edition Isle of Man TT отмечает 115-й розыгрыш IOM TT. Я представляю, что все 115 мотоциклов уже нашли своих владельцев, поэтому мне остается только довольствоваться возможностью взглянуть на один из них вживую.

Маркус Флаш, генеральный директор BMW Motorrad: «Гонки - это часть ДНК BMW Motorrad. BMW M 1000 RR Limited Edition Isle of Man TT - это логичное развитие особой модели на основе BMW M 1000 RR. Этот аппарат соединяет наше успешное наследие TT и наши модели M, и является ярким выражением гоночной ДНК, технической точности и эксклюзивности».

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797036/bmw-m1000rr-isle-of-man-tt-limited-edition-specs-features/)*
