---
title: "Выдержит ли этот 3D-печатный мотоцикл падение с высоты 1,5 метра без разрушений?"
date: 2026-05-29T13:38:00
categories:
  - Новости
  - "Design"
tags:
  - "Design"
  - "pantheon"
  - "endurocompos"
  - "ev"
  - "3d composite printing"
source: "https://www.rideapart.com/news/797221/3d-printed-motorcycle-suspension-testing-video/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXZprZ/s3/pantheon-endurocompo-stress-testing.jpg"
  alt: "Выдержит ли этот 3D-печатный мотоцикл падение с высоты 1,5 метра без разрушений?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXZprZ/s1/4x3/pantheon-endurocompo-stress-testing.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXZprZ/s1/1x1/pantheon-endurocompo-stress-testing.webp"
---

Помните, некоторое время назад мы познакомили вас с проектом мотоцикла Pantheon, напечатанного на 3D-принтере? Хотя верно, что основной деятельностью фирмы является 3D-печать композитных материалов, выбор различных версий небольших электромотоциклов в качестве тестового стенда для демонстрации возможностей технологии печати композитных материалов является бесконечно интересным решением.

ЭндуроКомпы, как их называет Pantheon, продолжают развиваться с момента появления первого экземпляра, который был показан в видео на YouTube несколько месяцев назад. Но, конечно, нельзя улучшать что-то, просто напечатав тысячу одинаковых копий. Вместо этого нужно пробовать что-то новое, оценивать, где и как улучшить, и двигаться дальше.

И, конечно, взаимодействовать с заинтересованными сторонами, которые комментировали предыдущие видео, особенно если они поднимают интересные вопросы или замечания. Вы знаете, задают вполне разумные вопросы, такие как "когда вы наконец-то проедете на мотоцикле с погрузочной площадки?"

Будущее уже здесь                                       Вы можете напечатать на 3D-принтере те труднодоступные запчасти для мотоцикла, которые вам нужны                                       Подождите, 3D-печать деталей двигателя мотоцикла из металла - это безумие

Некоторые люди, возможно, сразу же отправятся в путь, в зависимости от того, насколько они уверены в текущем состоянии мотоцикла и экипировке, которую они используют. Это также, вероятно, зависит от уровня их медицинского страхования, и поскольку Pantheon базируется в Канаде, это совсем другой вопрос, чем в США. Но я отвлекся.

Это видео не просто отвечает на вопрос, заданный в заголовке: "выдержит ли наш 3D-печатный мотоцикл падение с высоты 1,5 метра?". Вместо этого оно показывает нечто гораздо более интересное: оно дает нам возможность заглянуть в процесс совершенствования конструкции передней вилки и усиления ключевых частей структуры, чтобы она могла выдержать нагрузки, возникающие при падении мотоцикла и райдера с погрузочной площадки на асфальт.

Это так круто видеть, как этот проект развивается, растет и меняется, становится более прочным и функциональным с течением времени. Если честно, это то, что делает технологические достижения такими интересными: возможность создавать и совершенствовать реальные функциональные объекты таким образом, чтобы это было доступно и не разорительно. Еще лучше, это позволяет получать удовольствие, совершать ошибки, пробовать снова и учиться на этом.

Больше такого, пожалуйста! Люди бесконечно креативны, вы видите; нам не нужны машины, чтобы взять на себя интересную часть творческого процесса. Это то место, где технологии могут помочь людям воплотить свои мечты в реальность.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797221/3d-printed-motorcycle-suspension-testing-video/)*
