---
title: "Звезда Ченнинга Татума снимается в фильме на острове Мэн во время гонок."
date: 2026-05-27T10:34:00
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
source: "https://www.rideapart.com/news/796993/channing-tatum-spotted-isle-of-man-tt-filming-at-race/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xq3mNq/s3/channing-tatum-at-iom-tt.jpg"
  alt: "Звезда Ченнинга Татума снимается в фильме на острове Мэн во время гонок."
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xq3mNq/148:0:897:674/channing-tatum-at-iom-tt.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xq3mNq/260:0:674:674/channing-tatum-at-iom-tt.webp"
---

Месяц назад я просил вас присматриваться к Ченнингу Тейтуму на этом годушнем Isle of Man TT (IOM TT). Не хочу, чтобы меня обвиняли в наличии хрустального шара, но если вы посмотрите на прикреплённое видео, вы увидите, что я был прав. Если честно, то не нужно было быть провидцем, чтобы это предсказать, учитывая, что происходит в Голливуде.

Тейтум снимается в художественном фильме об IOM TT, который называется Isle of Man, и он также является одним из продюсеров фильма вместе с Брэдом Питтом. Поэтому совсем не удивительно, что звезда Голливуда была замечена на трассе, но он был не один, и были некоторые интересные детали, которые заинтересовали фанатов перед выходом фильма.

Вместе с Тейтумом была его ирландская партнёрша, Ева Хьюсон, и режиссёр фильма, Рид Кэролин. Хотя Тейтум привлёк больше всего внимания, его видели в паддоке, иногда прогуливающимся или сидящим на BMW M1000RR в полной TT-шной комплектации. Актёр был одет в кожаные перчатки и иногда носил оранжевый биб новичка, но так и не решился отпустить сцепление на BMW.

Видео от зрителей TT показывают, как Тейтум подъезжает к стартовой линии на своём BMW, получает знаменитый хлопок по спине, чтобы начать свой заезд TT, а затем спешивает с мотоцикла, и дублёр на заднем колесе уезжает.

Этот дублёр, или, точнее, каскадёр, был Джеймс Хиллер, который является 15-кратным призёром TT и победителем Lightweight TT 2013 года.

Хиллер уступил своё место на этом годушнем TT, чтобы поработать над фильмом, поскольку продюсерам нужен был райдер, который мог бы обеспечить реалистичные съёмки, а такие специалисты встречаются нечасто. 41-летний гонщик также будет консультировать при создании фильма.

Некоторые люди уже начали критиковать Тейтума за то, что он сам не ездил, и если вы один из них, то пора быть реалистичными. Актёр, как известно, любит мотоциклы и даже участвует в трек-днях, но для езды по трассе Mountain Course и создания убедительного впечатления требуется гораздо больше, чем просто умение кататься.

Я уверен, что по мере продолжения TT появится больше информации о Тейтуме, поэтому продолжайте следить за ним. Но кто из вас ждёт выхода фильма?

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796993/channing-tatum-spotted-isle-of-man-tt-filming-at-race/)*
