---
title: "Федералы выдали подряд на строительство погранзабора в обход нацпарка Big Bend"
date: 2026-05-19T12:06:00
categories:
  - Новости
  - "Off Road"
tags:
  - "big bend national park"
  - "customs and border protection"
  - "department of the interior"
  - "bob krumenaker"
  - "rodney scott"
source: "https://www.rideapart.com/news/796203/big-bend-national-park-texas-border-wall-contract-award/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JONjbQ/s3/big-bend-national-park-texas.jpg"
  alt: "Федералы выдали подряд на строительство погранзабора в обход нацпарка Big Bend"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JONjbQ/s1/4x3/big-bend-national-park-texas.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JONjbQ/s1/1x1/big-bend-national-park-texas.webp"
---

Несколько недель я работал над материалом о предложении строительства пограничной стены, которая должна была разделить национальный парк Биг-Бенд в Техасе. Недавно я говорил с Бобом Круменауэром, председателем организации Keep Big Bend Wild, а также бывшим суперинтендантом Биг-Бенда, по поводу этого предложения.

Идея заключалась в том, чтобы показать, что планы Таможенной службы и пограничной охраны США (CBP) по строительству стены в Биг-Бенде и прокладке ее через первозданные дикие земли и мототрассу Блэк-Гэп и Ривер-Роудс — плохая идея. Федералы приводили те же аргументы, что и в случае с отменой правила Roadless Rule несколько месяцев назад: дескать, это необходимо для безопасности homeland.

Но как и в случае с потерей общественных земель под предлогом безопасности, всем идея не понравилась. Техасцы были против, экологы были против, любители off-road езды были против. Даже самый отъявленный республиканец-оружейник из Техаса, Гантюбер Брэндон Эррера, вместе с коллегами-демократами выступил против проекта.

"Демократы не хотят этой стены в Биг-Бенде", — заявил Эррера The Guardian, — "Республиканцы не хотят этой стены в Биг-Бенде. Независимые не хотят этой стены в Биг-Бенде. Шерифы не хотят этой стены в Биг-Бенде. Туристы не хотят этой стены в Биг-Бенде. Никто не хочет этой стены в Биг-Бенде".

Кроме того, CBP и Министерство внутренних дел уже имели меморандум о взаимопонимании, в котором говорилось, что эти две организации работают вместе над вопросами безопасности на этих и других землях национальных парков. Таким образом, особой необходимости в пограничной стене не было, особенно в условиях пересеченной местности.

Но между моими разговорами с Круменауэром и написанием этой статьи произошло много событий. Во-первых, комиссар CBP Родни Скотт заявил, что они отказались от идеи строительства физической стены. "Мы отказались от идеи [стены]... чтобы сделать ее более ясной", — заявил Скотт в интервью Washington Examiner, добавив: "Национальный парк Биг-Бенд имеет просто невероятно огромные гранитные скалы. Было бы глупо строить 30-футовую пограничную стену на 90-футовой гранитной скале".

Многие были облегчены и обрадованы таким заявлением, хотя Скотт упомянул, что они добавят больше дорог, больше технологий наблюдения и больше инфраструктуры в парк. Это спорные вопросы, и они будут обсуждаться, но они не предполагали уничтожения, против которого выступали обе стороны в последние месяцы.

Однако в выходные появилась новость, которая стала сенсацией. Texas Tribune сообщила, что контракт на строительство физической стены уже был заключен. И сумма контракта составила 1,7 миллиарда долларов из наших налоговых денег.

По данным Texas Tribune, "Таможенная служба и пограничная охрана США заключили федеральный контракт на 1,7 миллиарда долларов на строительство пограничной стены в регионе Биг-Бенд, что вызвало общественную путаницу вокруг проекта после того, как высокопоставленный чиновник агентства ранее заверял, что никаких барьеров в национальном парке не будет построено".

Но в формулировке контракта нет особой путаницы, поскольку он прямо говорит: "Для пограничной стены в Биг-Бенде, Техас", и выделяет 1,7 миллиарда долларов на финансирование проекта. Однако контракт конкретно касается национального парка, как показывают их собственные карты.

Мне нравится формулировка в правительственных документах, не правда ли?

Tribune обратилась к CBP за комментарием, поскольку Скотт заявил на прошлой неделе, что они не строят физическую стену, но агентство пока не дало официального комментария по контракту на момент написания статьи. Однако открытие контракта произошло всего через несколько недель после того, как Министерство внутренней безопасности США сняло несколько десятков законов, чтобы ускорить процесс и позволить построить дополнительные барьеры и стены прямо вниз по реке от национального парка Биг-Бенд.

Хотя они пока не сняли эти законы в самом национальном парке, но можно ли сказать, что это не произойдет в будущем, когда контракт уже заключен?

Наши друзья из GearJunkie были одними из первых, кто сообщил о снятии ограничений, написав: "Снятие ограничений от 15 мая позволяет Министерству внутренней безопасности США игнорировать несколько знаковых экологических законов, включая Закон об исчезающих видах, Закон о чистой воде и Закон о чистом воздухе, чтобы ускорить строительство. Агентство также сняло несколько законов о сохранении коренных американцев и исторических памятников, включая Закон о древностях, Закон о защите и возвращении останков коренных американцев и Закон о сохранении археологических и исторических памятников".

Это произошло после инцидента в мае в Аризоне, где подрядчик, строивший стену, повредил священное место коренных американцев.

Новый министр внутренней безопасности США Марквейн Маллин заявил: "Сектор Биг-Бенд — это район с высоким уровнем нелегального проникновения, где нелегальные мигранты регулярно пытаются пересечь границу США и провезти незаконные наркотики... Поэтому Министерство внутренней безопасности США примет немедленные меры для строительства дополнительных барьеров и дорог".

Маллин не уточнил, будут ли эти барьеры построены в национальном парке Биг-Бенд, но учитывая контракт на 1,7 миллиарда долларов и суровую местность, требующую более интенсивного труда, можно сделать вывод.

И прежде чем кто-то начнет говорить о том, что это может быть сделано для строительства дорог, технологий наблюдения и других инфраструктурных проектов в парке, действительно ли вы думаете, что администрация потратит 1,7 миллиарда долларов на что-то, кроме стены? Это не район с высоким уровнем нелегального проникновения. Данные CBP показывают, что весь сектор Биг-Бенд, который намного больше, чем сам национальный парк, и занимает 26% южной границы, имел менее 1% задержанных мигрантов за последние три года. Данные, предоставленные Береговой охраной и Национальным парком, показали, что задержания в национальном парке были менее 0,05% от общего числа на участке от Тихого океана до Мексиканского залива.

"Эти 118 миль реки Рио-Гранде давно являются наименее активным участком всей американо-мексиканской границы", — заявил Круменауэр в недавней статье, opposing добавление физической барьер через парк, добавив: "Местность и удаленность на мексиканской стороне делают ее чрезвычайно трудной для доступа. Кроме того, более половины реки в парке находится в глубоких каньонах со стенами, которые выше Эмпайр-Стейт-Билдинг".

"Мы не можем позволить этой великой территории быть оскверненной", — заявил бывший суперинтендант, "Наши избранные лидеры должны действовать, чтобы защитить Биг-Бенд сейчас и навсегда".

Не стоит терять надежду на спасение зон дикой природы парка, а также его трассы Блэк-Гэп. Мы все можем позвонить в Конгресс, оставить им сообщения, отправить электронные письма и письма, и сказать им прекратить попытки уничтожить один из наших лучших национальных парков. Мы можем сказать им: "Ни акра". И мы можем спасти национальный парк Биг-Бенд от уничтожения, когда он уже действует как естественный барьер.

Вы также можете подписаться на Keep Big Bend Wild здесь и помочь поддержать тех, кто борется за наши национальные парки, общественные земли и права американцев на сохранение диких мест.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796203/big-bend-national-park-texas-border-wall-contract-award/)*
