---
title: "Покори Гималаи на мотоцикле: Royal Enfield дарит уникальный шанс"
date: 2026-05-05T11:27:00
categories:
  - Новости
  - "Event"
tags:
  - "Royal Enfield Himalayan"
  - "Motorcycle"
  - "Event"
  - "royal enfield"
  - "himalayan base camp"
source: "https://www.rideapart.com/news/794675/royal-enfield-inaugural-himalayan-base-camp-adventure-2026/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/mMzOWv/s3/do-you-want-to-motorcycle-camp-in-the-himalayas-now-s-your-chance-with-royal-enfield.jpg"
  alt: "Покори Гималаи на мотоцикле: Royal Enfield дарит уникальный шанс"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/mMzOWv/240:0:1439:1080/do-you-want-to-motorcycle-camp-in-the-himalayas-now-s-your-chance-with-royal-enfield.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/mMzOWv/419:0:1080:1080/do-you-want-to-motorcycle-camp-in-the-himalayas-now-s-your-chance-with-royal-enfield.webp"
---

Вместо традиционного фестиваля или мероприятия, посвященного бренду и его предложениям, Royal Enfield решила сделать что-то особенное на 2026 год.

Проект Himalayan Base Camp - Ladakh Edition призван стать мероприятием, объединяющим мотоциклистов, альпинистов, путешественников и исследователей для участия в трехдневных экспедициях, мастер-классах, сессиях с экспертами и практических испытаниях. И это будет что-то особенное, поскольку базовый лагерь будет располагаться на высоте 3480 метров в Лехе, Ладакхе, городе, находящемся под администрацией Индии в регионе Кашмир - самой северной части Индийского субконтинента.

Мероприятие запланировано на 4-6 сентября 2026 года. Royal Enfield заявляет, что возвращается «на свою духовную родину, чтобы создать нечто, принадлежащее этому ландшафту, выйдя за рамки руля и создав прибежище для авантюрного склада ума».

С помощью Himalayan Base Camp компания Enfield надеется собрать вместе самое большое количество искателей приключений, по мнению Мохита Дхара Джейяла, главного бренд-офицера, в «месте встречи для всех авантюристов, независимо от того, движимы ли они мощностью двигателя, силой воли или своими двумя ногами».

По информации на сайте, участникам будут доступны пешие прогулки, каякинг, рафтинг, горный велосипед, боулдеринг и многие другие виды деятельности, а также навигационное испытание, которое отправит участников глубоко в горы для поиска скрытых GPS-координат. Также будет доступна подготовка для мотоциклистов-адвенчур, и курс испытаний, где райдеры смогут проверить свои навыки на мотоцикле для приключений.

Честно говоря, мероприятий так много, что я не уверен, что все их можно будет посетить за три дня, проведенных в Лехе, Ладакхе. Но может быть, в этом и заключается идея? Передвижение по принципу «выбери свое приключение» для нетерпеливых путешественников, желающих исследовать место, которое они, скорее всего, не посетили бы иначе.

Итак, как туда добраться?

Royal Enfield предоставила список дилерских центров по всему региону, которые предлагают мотоциклы в аренду, причем цены варьируются от ₹10 000 (105 долларов США) до ₹60 000 (630 долларов США), в зависимости от расстояния, которое вы планируете проехать до Himalayan Base Camp, и от типа мотоцикла, на котором вы хотите ездить.

Вход на само мероприятие стоит ₹1 499 (15 долларов США), и регистрация открылась 1 мая. Неясно, какие условия проживания будут доступны, или будет ли возможность остановиться в лагере. Еда будет доступна для покупки на месте, а также будут предоставлены туалеты и бесплатные станции с водой.

Нужен повод проехать на мотоцикле по Гималайским горам? Вот ваш шанс.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/794675/royal-enfield-inaugural-himalayan-base-camp-adventure-2026/)*
