---
title: "Внедорожный Suzuki с мотором superbike — идеальная пара?"
date: 2026-05-01T13:13:00
categories:
  - Новости
  - "Спортбайки"
tags:
  - "Suzuki"
  - "Sportbikes"
source: "https://www.rideapart.com/news/794603/hayabusa-swapped-suzuki-samurai-off-roader/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/jlWBrk/s3/pc1nkg9mfhe.jpg"
  alt: "Внедорожный Suzuki с мотором superbike — идеальная пара?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/jlWBrk/s1/4x3/pc1nkg9mfhe.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/jlWBrk/s1/1x1/pc1nkg9mfhe.webp"
---

Suzuki Samurai — настоящий культовый внедорожник. На протяжении многих лет люди восторгались его внедорожными способностями, даже несмотря на то, что большинство предпочитает полноразмерные внедорожники, грузовики или новые модные UTV, о которых мы пишем на RideApart. И это легко понять, почему.

Самурай был легким, маневренным, компактным и практически неубиваемым с самого начала своего появления много десятилетий назад. Это протто-UTV, как и Тиктаалик — протто-сухопутное животное. Да, я даю вам глубокие эволюционные биологические экскурсы.

Но если у Самурая был один недостаток, то это, скорее всего, его двигатель, который часто был слабым, атмосферным, трех- или четырехцилиндровым мотором. В принципе, пока весь внедорожник был переинженен, двигатель был слабеньким. Однако, что произошло бы, если бы вы его изменили? Я не говорю про лунатиков, которые ставят в Самурай мотор LS (это тоже бывает), но что, если вы остались в семье Suzuki? Что происходит, когда вы ставите двигатель, который настолько распространен и так мощлен, что почти каждый знает хотя бы один проект с ним?

Что происходит, если вы ставите в Suzuki Samurai двигатель Hayabusa? Вы получаете то, что показано выше.

Этот проект выполнили ребята из Grind Hard Plumbing Co. — свободная группа сварщиков и инженеров, ответственных за некоторые из самых сумасшедших проектов на этой стороне Миссисипи. Они построили дикий трехколесный монстр-трайк, много Hot Wheels с мотоциклетными двигателями и многое другое. И двигатель Suzuki Hayabusa часто является их любимым выбором для создания чего-то сумасшедшего, что именно вы и получаете, когда скрещиваете Самурая с Бузой.

Чтобы понять масштаб изменений, самый мощный двигатель Самурая выдавал около 80 л.с., тогда как двигатель Hayabusa обычно выдавал более 180 л.с. Мы говорим о двойном увеличении мощности и многом другом, а также об увеличении предела оборотов в несколько раз. Результат действительно фантастический, хотя есть некоторые проблемы по пути. И также есть очень течь топливные баки...

Не буду портить концовку, но вам обязательно нужно услышать, как звучит Suzuki Samurai с двигателем Hayabusa. Послушайте его выше.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/794603/hayabusa-swapped-suzuki-samurai-off-roader/)*
