---
title: "Дукати выпустила эспрессо-машину за 3 тысячи долларов в честь дня рождения"
date: 2026-05-20T12:32:00
categories:
  - Новости
  - "Gear News"
tags:
  - "Ducati"
  - "ducati"
  - "panigale"
  - "cuisine barista"
  - "barista m3"
source: "https://www.rideapart.com/news/796336/ducati-espresso-machine-barista-m3-1926-carbon-fibre/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/jlWA4N/s3/vmgvgl1hzb4.jpg"
  alt: "Дукати выпустила эспрессо-машину за 3 тысячи долларов в честь дня рождения"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/jlWA4N/s1/4x3/vmgvgl1hzb4.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/jlWA4N/s1/1x1/vmgvgl1hzb4.webp"
---

Признаться, я кофейный наркоман. Трое детей в возрасте до восьми лет - как тут не подсесть на кофеин? И я люблю хороший кофе. Одно происхождение, молотый в коническом жерновом кофемолке Fellow, хорошая вода (вторая по качеству в штате) и при идеальной температуре. Вот такая кофейная паранойя.

Неудивительно, что я встал на уши, когда Ducati объявила, что в честь своего юбилея выпустит лимитированное издание кофемашины, облаченной в карбон и напичканной техническими решениями, которые олицетворяют всё, что делает Ducati.

Да, и она будет стоить $3000 после пересчета курса валют.

Но интересно, что при всех наворотах, которые делают эту кофемашину чрезвычайно компетентной - регулировка температуры воды, давления, уровня экстракции и прочего, - она не имеет портативного фильтра, как можно было бы ожидать от большинства высококлассных кофемашин для кофеиновых снобов. Вместо этого она использует капсулы Nespresso и аналогичные им. Хотя многие люди хорошо знакомы с этими штуками, за $3000 и все прибалы, которые есть в Barista M3 1926 Limited Edition Carbon Fiber от Ducati, я бы хотел иметь возможность использовать свои собственные зерна...

Само устройство сделано компанией Cuisine Barista из Швейцарии, которая имеет опыт сотрудничества с Ducati. Ранее они выпустили ещё одну модель Barista M3, но эта версия стала ещё более продвинутой и дарит пользователю уникальный опыт, приготовленный в традициях Ducati. Извините за кофейный каламбур, но как тут не обыграть?

По заявлению компании, "кофемашина Cuisine Barista M3 сочетает швейцарское качество с передовой технологией заваривания, предлагая такие функции, как точная регулировка температуры, 7-секундный холодный старт и премиальный молочный парователь, а также встроенный в чашку пенователь, чтобы обеспечить превосходный кофейный опыт. Изготовленная из нержавеющей стали и спроектированная с учетом устойчивости, эта машина обеспечивает долговечность, эффективность и идеальную чашку кофе, соответствующую вашим предпочтениям".

Сама машина оснащена съёмным 1,4-литровым водяным баком, контроллером PID, сигнализацией для декальцинации, кнопочным контроллером, позволяющим выбрать стиль кофе, встроенным молочным пенователем, паровым соплом для пенования молока и эспрессо-модулем, обеспечивающим давление до 19 бар. Есть также приложение, через которое можно управлять всем этим, что делает приготовление идеальной чашки кофе или эспрессо настоящим удовольствием.

В отличие от обычной Barista M3, версия от Ducati облачена в карбон, украшена логотипами Ducati и имеет ту же цветовую гамму, что и Panigale. В комплекте также идёт чашка Ducati, чтобы вы чувствовали себя особенно круто. Однако Ducati предупреждает, что это лимитированное издание, и если вы являетесь и кофейным наркоманом, и поклонником Ducati, вам придётся поторопиться, пока все 1926 экземпляров не разберут.

Повторюсь, лично я бы хотел иметь возможность использовать свои собственные зерна и портативный фильтр, но для тех, кто на ходу или хочет получить чашку кофе как можно быстрее, этот вариант, пожалуй, трудно превзойти.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796336/ducati-espresso-machine-barista-m3-1926-carbon-fibre/)*
