---
title: "Электровелосипеды - это круто, но их будущее под угрозой из-за неразберихи"
date: 2026-05-21T14:38:00
categories:
  - Новости
  - "Positions"
tags:
  - "e-bikes"
  - "chicago"
  - "motorcycles"
  - "ev motorcycle"
  - "zero dsr/x"
source: "https://www.rideapart.com/features/796471/ebike-misclassification-confusion-legislation-problems-evs/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y23MKK/s3/could-refurbished-e-bikes-get-a-massive-boost-in-the-us-thanks-to-tariffs.jpg"
  alt: "Электровелосипеды - это круто, но их будущее под угрозой из-за неразберихи"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y23MKK/s1/4x3/could-refurbished-e-bikes-get-a-massive-boost-in-the-us-thanks-to-tariffs.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y23MKK/s1/1x1/could-refurbished-e-bikes-get-a-massive-boost-in-the-us-thanks-to-tariffs.webp"
---

не убил подросток на электровелосипеде, хотя пару раз я был очень близок к этому.

Ладно, возможно, я немного преувеличиваю, но давайте я расскажу вам эту историю. Когда у нас есть время, мой партнёр и я любим выезжать на мотоциклах или электровелосипедах, если погода позволяет. Живя в Чикаго, мы сталкиваемся с зимой, и поэтому значительную часть года не очень комфортно находиться на открытом воздухе на двухколёсном транспорте без защиты на высокой скорости.

Однажды летом мой партнёр и я возвращались после одного из наших обычно поездок на электровелосипедах (около 60 миль или Мы в основном ездим по отличной системе трасс, которая есть вокруг нас. Мы стараемся быть внимательными к другим пользователям трасс, уступаем дорогу, используем звонки, не едем слишком быстро, когда рядом есть люди (или лошади, или другие животные) и так далее.

Итак, мы ехали в гору и в то же время поворачивали. Это был не особо крутой поворот, но он был расположен так, что не было видно всю дорогу насквозь от входа. Я педалировал в гору справа, используя минимальный уровень помощи от электромотора. навстречу мне на электровелосипеде летит ребёнок, полностью не обращая внимания на дорогу, потому что он слишком увлечён своим телефоном.

Я даже не успел позвонить в звонок. Вместо этого я несколько раз крикнул "эй!", всё более отчаянно. Друг ребёнка, также на электровелосипеде, тоже пытался привлечь внимание своего друга, чтобы мы не столкнулись.

К счастью, мы оба смогли быстро среагировать и избежать столкновения. Я не могу сказать точно, но казалось, что друг ребёнка был настроен весьма скептически по отношению к своему приятелю после инцидента. Опять же, это может быть просто моё субъективное мнение.

После того, как я успокоился (это был действительно близкий вызов, и мой адреналин сильно подскочил), я разозлился. С одной стороны, люди (особенно молодые люди) не всегда принимают лучшие решения. Мы совершаем глупые поступки и ошибки. Хорошо, что мы можем извлечь из них урок и двигаться дальше. Но что, если они могут оказаться смертельными? И другая проблема заключается в том, что один или два неадекватных водителя (детей или нет), как правило, портят всё для всех остальных.

Есть ли безответственные водители? Абсолютно. Есть ли случаи, когда родители частично виноваты? Конечно. Но запрещать всю категорию (или делать её использование практически невозможным) - это тоже своего рода выплёскивать ребёнка с водой.

Я не буду притворяться, что у меня есть все решения, потому что их нет. И я повторю, что большинство людей, которые пытаются сказать вам, что у них есть все решения проблемы, либо создали эту проблему сами и теперь хотят продать вам своё решение в обмен на ваши деньги, либо просто лгут (или заблуждаются, но всё равно лгут в более абстрактном и окольном смысле).

На мой взгляд, это сложная проблема, в которой задействовано множество факторов.

Неясные соглашения об именовании и неправильная категоризация электровелосипедов не помогают

Просто: слова имеют значение. То, как мы их используем, влияет на то, как люди, читающие (или хотя бы просматривающие) их, понимают написанное. Не каждая статья имеет тот эффект, на который мы надеемся, но то или иное слово может запомниться кому-то на его мнение о концепции в дальнейшем.

Как мотоцикльный журналист, который писал (и ездил) на электровелосипедах и электромотоциклах, я внимательно слежу за тем, как другие издания, как внутри отрасли, так и нет, освещают эти темы. И я не знаю, знаете ли вы это, но, кажется, существует большая путаница в отношении того, что такое "электровелосипед" такое "электромотоцикл". Или электромотоцикл. Видел такое и в комментариях на нашем сайте.

Люди (и да, журналисты тоже люди) часто неправильно классифицируют электровелосипеды и электромотоциклы, используя слово "электровелосипед", когда на самом деле имеют в виду электромотоцикл, и так далее. Здесь, в RideApart, мы всегда стараемся быть чми в этом различии, и поэтому вы не найдёте у нас упоминаний о Zero DSR/X или LiveWire S2 Honcho как об "электровелосипедах" - мы называем их электромотоциклами. Почему? Потому что это то, что они есть, а электровелосипеды - это другая категория.

Но как читатели, вы не посвящены в наши мысли и рассуждения, поэтому это тонкое различие может не быть для вас очевидным. И когда обычные газеты пишут об электровелосипедах, обычно это связано с тем, что законодательство всё больше ограничивает эту категорию в сообществах по всей стране. У них нет специалистов по мотоспорту в штате, поэтому смешение терминов может быть как намеренным, так и случайным. Я не пытаюсь определить намерения, хотя в некоторых случаях это, возможно, и уместно.

Дети всегда будут детьми, независимо от того, какую технологию вы им даёте

Вы, возможно, знаете об этом на каком-то уровне, будь вы ребёнком, родителем или просто когда-то ребёнком. У большинства (если не у всех) детей наступает момент, когда они считают, что знают всё, и никто не может им сказать ничего. И хотя некоторые их решения, возможно, нормальны, другие могут быть такими, что вы неизбежно будете оглядываться назад и краснеть.

В идеальном заставят себя хуже. Но, конечно, мы не живём в идеальном мире, поэтомуются худшие вещи из-за принятых решений.

Итак, пока законодатели пытаются поспевать за развитием технологий (как часто бывает), как указал наш главныйонатон Кляйн родителей тоже есть своя роль всё же, когда дети взрослеют и начинают делать вещи вне поля зрения даже самых вовлечённых родителей, именно дети будут принимать свои о том, как двигаться по миру. И в этот момент могут только надеяться они дали своим детям инструменты для того, чтобы принимать правильные решения, которые сохранят их самих и окружающих в безопасности.

Законодатели часто пытаются поспевать за новыми технологиями, отстают, а затем слишком сильно реагируют. Новости в 11.

Я пишу это 20 мая 2026 года, и быстрый просмотр новостных заголовков о законодательстве в отношении электровелосипедов показывает запутанный клубок новых законов, вступающих в силу в сообществах по всей стране. Нью-Джерси, Колумбус (Огайо), Массачусетс, Уауосо (Висконсин) и округ Орандж (тот, чтолориде, а Калифорнии) - это лишь некоторые из последних результатов по свежестиования варьируются, законы, требующие от водителей регистрировать свои электровелосипеды в местных органах власти (что не должны делать обычные велосипедисты; можете ли вы страховку на электровелосипеды и даже получение водитель в некоторых случаях.

Хотя проблемы безопасности могут и должны быть приоритетом, и сосредоточение внимания на образовании и подготовке по безопасности должно быть заботой всех, некоторые из этих мер, кажется связаны с потенциальными неованными потоками доходов, чем с безопасностью.

Это связано со скоростью? Это чисто анекдотично, но меня обгоняли на электровелосипеде традиционные велосипедисты, которые быстро и сильно педалируют только ногами, не раз. И странно, что никто не предлагает требовать от велосипедистов регистрировать/лицензировать/страховывать свои машины.

Это связано с так называемым "кричащим колесом", получающим смазку? Если достаточно разгневанных старых людей, кричащих на детей, чтобы они слезли с их газона, имеют время жаловаться своим местным законодателям, то, скорее всего, будут приняты чтобы просто отвяневанных людей оттелей. Может быть, это и есть причина.

Отсутствие и нюансов при enforcement норм для элекосипедов может испортить очень хорошую вещь для многих людей

Хотя верно, что дети повсюду, кажется, массово пересаживаются на электровелосипеды, это не только дети ездят на них. Многие взрослые тоже ездят, от тех, кто хочет ездить на работу на велосипеде, но не хочет сильно потеть, потому что он просто пытается добраться до работы; до курьеров, которым просто нужно максимально эффективно добираться до мест.

Хотя это не такая интенсивная форма упражнений, как езда на традиционном педалируемом велосипеде, это всё равно гораздо лучше, чем отсутствие упражнений. Люди с ограниченной подвижностью, люди, восстанавливающиеся после травм, и многие другие могут (и делают) получать пользу от электровелосипедов на регулярной основе. Чёрт, я сам начал ездить на электровелосипеде; у меня была плохая травма мениска, и это сильно повлияло на моё физическое и психическое здоровье.

По всем вопросам, по которым мы, как общество, спорим, от качества воздуха до необходимости оторваться от экранов, сокращения зависимости от ископаемого топлива, пробок на дорогах и почему дети не интересуются мотоциклами, электровелосипеды потенциально являются очень хорошим ответом.

Машины (и некоторые мотоциклы) слишком дороги, но вы не хотите становиться заядлым велосипедистом? Почему бы не попробовать электровелосипед? Бензин слишком дорог, но вам всё равно нужно проехать приличное расстояние до школы или работы? Есть электровелосипед для этого! Если мы сможем найти способы использовать и регулировать их ответственно, с искренним желанием принять во внимание интересы как водителей, так и их местных сообществ, они могут стать феноменальным инструментом для продвижения.

Это большой "если", однако. Хотя есть серьёзные проблемы с безопасностью, на которые нужно обратить внимание, реакционные стоны потому что это НОВО и СТРАШНО действительно нужно прекратить. Это никогда не приводит нас к чему-то хорошему, и большинство из нас

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/796471/ebike-misclassification-confusion-legislation-problems-evs/)*
