---
title: "Массовая авария на IOM TT: травмы зрителей и гонщика"
date: 2026-05-28T12:12:00
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "isle of man tt"
  - "iom tt"
  - "superbike"
  - "superstock"
  - "parliament square"
source: "https://www.rideapart.com/news/796920/iom-tt-2026-crash-eight-spectators-hospitalized/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJ70b/s3/parliament-square-in-ramsey.jpg"
  alt: "Массовая авария на IOM TT: травмы зрителей и гонщика"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJ70b/89:0:1440:1080/parliament-square-in-ramsey.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJ70b/270:0:1080:1080/parliament-square-in-ramsey.webp"
---

онщики Isle of Man TT (IOM TT осознают риски, которые они принимают на себя каждый раз, когда садятсякл, чтобы проехать по 7-мильной трассе Mountain Course. Однако, к сожалению, зрителям также необходимо быть осведомлёнными, что в случае аварии с ними что угодно. В первый день тренировочных заездов на IOM TT 2026 года мы получили суровое напоминание об этом.

Во время третьей не хронометрируемой тренировочной сессии в понедельник, на которой присутствовали гонщики классов Superstock и Superbike, произошла серьёзная авария на выезде из Parliament Square в Рамси – популярном месте, где болельщики могут приблизиться к действию во время TT. Здесь мотоцикл вылетел с трассы, въехал в зону для зрителей и отбросил защитные барьеры в сторону зрителей.

Мотоциклист был доставлен в больницу Nobles вместе с восемью зрителями. Сообщается, что гонщик был в сознании и разговаривал после инцидента, но получил травмы ног. Зрители также были в сознании, по данным организаторов мероприятия, но им потребовалась медицинская помощь. Шесть зрителей были выписаны вместе с гонщиком, но двое зрителей были доставлены в Великобританию для получения специализированной медицинской помощи.

На данный момент имя гонщика, участвовавшего в инциденте, а также имена зрителей не разглашаются по стандартным протоколам TT – имена пострадавших на TT не публикуются до, пока их близкие не будут уведомлены. Как положено по TT, этот инцидент привёл к появлению красного флага, когда он произошёл около 13:50 к 15:30 Clerk Course подтвердил, что дальнейших действий на горной трассе не будет и, не будет проведено хронометрируемых квалификационных заездов.

Официальное заявление организаторов TT гласит: «Сессия была немедленно остановлена, и вся гоночная деятельность вокруг трассы Mountain Course была приостановлена, чтобы позволить ввести в действие процедуры реагирования на серьёзные инциденты... В соответствии со стандартными рабочими процедурами мероприятия в настоящее время проводится расследование с участием персонала гонок, медицинского персонала и служб безопасности... Isle of Man TT Races хочет поблагодарить маршалов, медицинские команды, службы экстренного реагированияx Care и всех сотрудников, которые участвовали в реагировании на сегодняшний инцидент, и наши мысли продолжают быть с пострадавшими».

Реакция организаторов TT подчёркивает, что соответствующие протоколы безопасности были введены в действие немедленно. На момент написания статьи не было обвинений в неправомер со стороны организаторов или в том, что защитные барьеры были недостаточными для этого участка трассы. Однако организаторы мероприятия решили, что болельщики будут отстранены от зоны просмотра Parliament Square на оставшуюся часть TT 2026 года, учитывая «необычный характер инцидента» первый крупный инцидент TT, связанный со зрителями, с 2013 года, когда на первом круге гонки Senior TT Джонатан Хауэрт разбился на Bray Hill, и 10 зрителей были доставлены в больницу с лёгкими и серьёзными травмами.

Подвергнется ли критики безопасность зрителей вокруг Parliament Square в Рамси, покажет время. К сожалению, есть опасение, что новички имеют меньше времени, чтобы ознакомиться с трассой Mountain Course из-за меньшего количества тренировочных сессий.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796920/iom-tt-2026-crash-eight-spectators-hospitalized/)*
