---
title: "Росс Браун возглавил команду Yamaha в MotoGP"
date: 2026-05-27T14:42:00
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "Yamaha"
  - "ross brawn"
  - "pramac yamaha"
  - "formula 1"
  - "yamaha"
source: "https://www.rideapart.com/news/796997/motogp-ross-brawn-pramac-yamaha-advisor/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/VzWYAL/s3/ross-brawn-heads-to-pramac-yamaha.jpg"
  alt: "Росс Браун возглавил команду Yamaha в MotoGP"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/VzWYAL/s1/4x3/ross-brawn-heads-to-pramac-yamaha.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/VzWYAL/s1/1x1/ross-brawn-heads-to-pramac-yamaha.webp"
---

Самое горячее событие в мире мотоспорта - MotoGP, но, оказывается, только если у тебя есть связи с Формулой 1. Многие были недовольны, когда люди из Ф1 начали переходить в MotoGP, так как некоторые хотят, чтобы всё оставалось как всегда. Однако в мире синергий и прочих кабинетных терминов неизбежно происходит пересечение.

Последним в длинном списке бывших и нынешних сотрудников Ф1, перешедших в MotoGP, стал Росс Браун, человек весьма интересный, особенно для команды, в которую он влился. Знакомо ли вам имя Росс Браун?

Если вы, как и я, следите за обоими видами спорта с раннего возраста, то вы наверняка знаете имя Брауна. Бывший технический директор и руководитель команды - именно он стоит за успехом Benetton и Ferrari в 1990-х и начале 2000-х годов. Он также тот, кто сделал знаменитым Михаэля Шумахера.

Итак, присоединение Брауна к Pramac Yamaha в качестве советника может стать именно тем импульсом, который команде необходим, чтобы вернуться на прежний уровень.

По сообщению пресс-службы, "Pramac Racing Limited объявила о том, что Росс Браун вошел в Совет директоров компании. В этой роли он будет стратегическим советником руководителя команды Паоло Кампиноти, принося обширный опыт из высших эшелонов мотоспорта. Карьера Брауна в мотоспорте насчитывает более четырех десятилетий, в течение которых он выиграл в общей сложности 22 мировых титула - 11 титулов конструкторов и 11 титулов пилотов".

Его роль довольно интересна, так как это не прямая advisory роль как таковая. Как вы можете прочитать в пресс-релизе, Браун будет советником нынешнего руководителя команды Паоло Кампиноти, фактически действуя как Валентино Росси для Пабло Ньето из VR46 или Ники Лауда для Тото Вольфа. Здесь нет прямой, практической роли, просто некий Jimny Cricket , шепчущий Кампиноти на ухо. Но вы не можете просто так взять и не использовать знания и опыт такого человека, как Росс Браун.

Поэтому я подозреваю, что Браун будет использоваться чаще, чем об этом говорится в пресс-релизе.

"Я рад присоединиться к Совету директоров Pramac Racing Limited в качестве неисполнительного директора", - сказал Браун, добавив: "Мотоспорт всегда был основан на людях, командной работе и постоянном совершенствовании, и я с нетерпением жду возможности поддержать Паоло и команду, а также внести свой вклад там, где мой опыт может быть полезен. Pramac построила впечатляющую организацию с сильным духом и амбициями, и я с нетерпением жду возможности стать частью ее будущего".

В последнее время Pramac испытывает трудности, так как Yamaha в целом была последней командой, использовавшей архитектуру V4 в спорте, и Pramac пострадала на трассе в последние годы из-за этого и других проблем. На данный момент райдеры команды занимают 17-е и 20-е места в чемпионате. Для сравнения, Фабио Квартараро, который также выступает на Yamaha, находится на 9-м месте, хотя его напарник Алекс Ринс отстает от Pramac на 19-м месте. Можно сказать, что эти результаты не идеальны, что делает присоединение Брауна вполне логичным.

Нам придется подождать и посмотреть, сможет ли Браун передать свой опыт по выводу из кризиса struggling команд в MotoGP, но я надеюсь на это.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796997/motogp-ross-brawn-pramac-yamaha-advisor/)*
