---
title: "Первый тест Yamaha YFZ450R: спортквады ещё в строю?"
date: 2026-05-26T11:54:00
categories:
  - Новости
  - "Обзоры"
tags:
  - "Yamaha"
  - "yamaha"
  - "yfz450r"
  - "raptor 700r"
  - "honda"
source: "https://www.rideapart.com/reviews/796665/2026-yamaha-yfz450r-first-ride-review/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Rqkjbw/s3/sport-quads-aren-t-dead-they-just-haven-t-changed...-much..jpg"
  alt: "Первый тест Yamaha YFZ450R: спортквады ещё в строю?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Rqkjbw/332:0:5331:4000/sport-quads-aren-t-dead-they-just-haven-t-changed...-much..webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Rqkjbw/1337:0:4000:4000/sport-quads-aren-t-dead-they-just-haven-t-changed...-much..webp"
---

Меня всегда можно было уговорить на новую авантюрную поездку, но мой коллега и друг Джефф Хенсон подкинул мне идею попробовать спорт- квадроцикл Yamaha YFZ450R. Его слова ободрения прозвучали так: «Ты справишься. Это же квадроцикл с тренировочными колесами».

Мы были на пресс-мероприятии в восточной части Орегона, где Yamaha посадила меня на спорт- квадроцикл мощностью 450сс и отправила меня в путешествие по пустыне. Хенсон продолжил: «Не бойся, что можешь влюбиться в него».

Но главная проблема заключалась не в том, что я могу влюбиться в квадроцикл, а в том, что я могу не уйти от него живым.

Спорт-квадроциклы имеют историю разделения передних крестообразных связок от их дома на бедренной кости. Если во время резкого поворота я неосторожно поверну, то вес квадроцикла станет слишком ощутимым, и мое колено станет подставкой для четырехколесной машины с одним сиденьем и рулевыми ручками. У меня уже были такие моменты.

На одном из таких квадроциклов во время презентации в Канаде я на мгновение перешел на два колеса и инстинктивно ударил по земле правой ногой. Но когда 900-фунтовая машина наклонилась к моей внутренней коллатеральной связке, я понял, насколько это было глупо.

Назовем меня обеспокоенным, но идея ездить на спорт-квадроциклах на высокой скорости казалась мне прямым путем в город на костылях. Но этот опыт наряду со множеством других глупых вещей, которые я сделал на моторных транспортных средствах, не помешал мне пересесть на что-то с одним или двумя цилиндрами. Так почему бы и нет? Может быть, Хенсон прав… Что если мне понравится ездить на спорт-квадроциклах?

Yamaha - единственный производитель, который до сих пор выпускает спортивные квадроциклы. Стоит отметить, что если вернуться к 2006 году, рынок спорт-квадроциклов был полон производителей. Honda, Kawasaki, Suzuki, Polaris и Yamaha предлагали свои модели, в основном в категории 450сс, для тех, кто хотел участвовать в гонках на своем местном гоночном треке. Некоторые скажут, что это было золотое время для спорт-квадроциклов, и они не ошибаются, поскольку все производители, кроме Yamaha, отказались от выпуска четырехколесных спортивных машин.

Появление UTV в 1988 году с Kawasaki MULE 1000, но в то время как ранние UTV использовались преимущественно для работы, 2007 год стал поворотным моментом с выпуском Polaris Ranger RZR, который сместил фокус отрасли в сторону высокоскоростной спортивной езды. Этот сдвиг стал смертельным ударом для рынка спорт-квадроциклов, поскольку райдеры предпочли другой вид четырехколесного развлечения, который позволял им взять с собой на поездку свою вторую половину и детей при более низкой цене (Polaris Ranger RZR стоил $9,999).

Но времена десятитысячных сайд-бай-сайдов прошли. Сегодня вам повезет найти четырехместный спортивный UTV за менее $30,000. Если вы добавите прицеп, который необходим для транспортировки UTV, и грузовик, который будет его буксировать, вы приблизитесь к шестизначной сумме для 주말ного развлечения с семьей.

Спорт-квадроциклы решают эту проблему. Вроде бы. Вам все равно понадобится грузовик и прицеп, чтобы доставить ваши квадроциклы к началу маршрута, но 2026 YFZ450R, который я тестировал за пределами Бенда, штат Орегон, стоит $10,899 (MSRP), и за эту цену вы можете купить три-четыре машины, что примерно равно цене 2026 Can-Am Maverick R MAX, который начинается с $43,299.

По данным Yamaha и Motorcycle Industry Council (MIC), Gen Z и миллениалы покупают YFZ450R, в то время как Gen X предпочитает более крупный и, возможно, более комфортный Raptor 700R. Это интересный факт, который предполагает, что молодые райдеры выбирают спорт-квадроциклы вместо их более универсальных и комфортных собратьев. Итак, чтобы поддержать этих новых райдеров, Yamaha увеличила выплаты для гонщиков GNCC, WORCS и ATV MX, поощряя тех, кто хочет проверить свои возможности на YFZ450R.

Но спорт-квадроциклы подходят не всем, и я понимаю привлекательность UTV. Но нет никаких сомнений в том, что есть разница между тем, чтобы ехать на заднем сиденье в сайд-бай-сайде дяди Джима и сидеть за рулевыми ручками YFZ450R, искушая судьбу через деревья, с висящими ягодицами и большим пальцем на ручке газа.

И я решил рискнуть на системе East Fort Rock OHV Trail System во время презентации Yamaha 2026 YFZ450R, машины, которая, хотя и не изменилась с момента ее последнего обновления в 2014 году, остается премиальным спорт-квадроциклом как для гонок, так и для отдыха.

2026 модель практически идентична модели 2014 года, последней, которая получила обновление - новые шины и перенос производства из Японии в США. Она оснащена амортизаторами KYB сзади и полностью регулируемыми, обеспечивающими 9,8" хода спереди и 11" сзади. Имеется литой алюминиевый маятник, прикрепленный к алюминиевой и стальной раме, а также регулируемые рулевая колонка, рычаг сцепления и подножки.

Для остановки YFZ450R используется набор двойных гидравлических дисковых тормозов спереди с двухпоршневыми суппортами, а также волновой гидравлический дисковый тормоз сзади. Под вами находится 449-кубический сантиметр одноцилиндровый двигатель с титановыми клапанами и системой впрыска топлива, который развивает около 40 л.с. на заднем колесе и примерно 28,5 Нм крутящего момента. YFZ450R весит всего 405 фунтов в снаряженном состоянии и ощущается таким же легким, как квадроцикл. Машина имеет ширину 48,8" и оснащена 20-дюймовыми колесами сзади и 21-дюймовыми колесами спереди.

У меня был только один опыт езды на спорт-квадроцикле до этого - краткий опыт во время съемки фотографий для моего друга Джеффа Хенсона, бывшего профессионального гонщика на ATV. Я сделал несколько поворотов на его подготовленном для гонок Honda TRX450R и понял, что я не знаю, что делаю. «Вывеси задницу из седла, поверни в угол и позволь задней части машины уйти в занос», - предложил он. Конечно, Джефф. Этот опыт, однако, подготовил меня к этому тест-драйву, как и тот факт, что я последние десять лет езжу и гоняюсь на мотоциклах. Это просто мотоцикл с тренировочными колесами, верно?

Наша группа была небольшой по меркам пресс-мероприятий, что означало больше времени за рулевыми ручками и меньше трепа. Итак, мы экипировались, выбрали предпочитаемый цвет (я выбрал традиционный Blu Cru blue) и отправились в национальный лес Дешутс.

Первые мысли? Эта штука быстрая! Оказывается, два колеса обеспечивают больше сцепления, чем одно, и когда ваш большой палец зафиксирован на ручке газа, YFZ450R быстро справляется с трассой, извивающейся через деревья. Я освоился, нашел поток и позволил себе уйти в занос. На первом перекрестке мое сердце билось, и я издал мягкий смешок. «Похоже, ты знаешь, что делаешь», - предложил Джефф. Нет, Джефф. Я просто изо всех сил старался удержать все четыре колеса на земле, рулить задней частью (и своей, и машины) и не вылететь на скорости в поворот. Но это было весело, и, может быть, Джефф был прав в конце концов. Понравилось ли мне? Стал ли я поклонником спорт-квадроциклов?!

Система троп, которую мы преодолели в тот день, предлагала все и много. Скалистые подъемы, тесные технические повороты и длинные участки, где я мог сдвинуться назад на сиденье, упереться большим пальцем в ручку газа и позволить YZF450R петь свою песню. Это был четырехколесный американский горка. Я преодолевал кочки, выжимал из квадроцикла все, что мог, и не разжимал ягодицы.

Хотя YZF450R особо не изменился за более чем десятилетие - черт, почти два десятка лет - фактор веселья остается неизменным. Эти машины были разработаны для того, чтобы быть сверхлегкими, способными преодолевать маршруты гоночными квадроциклами. Они требуют больше участия, чем их большой брат, Raptor 700R, и намного больше, чем управление UTV. Вы становитесь частью опыта. Ваша поза, баланс и способность переносить вес решают, сможете ли вы преодолеть поворот или вылетите за край. Задняя часть машины стремится уйти в занос, и честно говоря, вы этого хотите. Ваши руки устают, плечи болят, а бедра горят от постоянных上下 движений, необходимых для быстрой езды на спорт-квадроцикле.

Но сладость не была бы такой сладкой без горечи, как говорят. И после долгого дня езды на YFZ540R я понял, почему люди выбирают эти квадроциклы вместо UTV. Я понял, почему они не изменились, потому что честно говоря, им не нужно меняться. И хотя райдеры за последние двадцать лет выбрали другие формы внедорожного развлечения, спорт-квадроциклы остались верными своим намерениям - обеспечить людей веселым, доступным и в некоторой степени доступным способом ездить по бездорожью, хотя и с некоторыми усилиями.

Итак, что ждет YFZ450R и весь сегмент спорт-квадроциклов? Ну, по словам Скотта Ньюби, старшего руководителя по коммуникациям и маркетингу Yamaha Motor Co. USA, «с ростом цен на UTV и вытеснением людей, семья из трех или четырех человек может купить квадроциклы за ту же стоимость, что и один UTV». Я полагаю, мы можем только надеяться, что райдеры предпочитают быть частью опыта, а не пассажирами. И учитывая, что 2026 YFZ450R продается за $10,899, я подозреваю, что мы увидим больше людей, которые обратят внимание на сегмент спорт-квадроциклов, поскольку стоимость UTV продолжает расти.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/796665/2026-yamaha-yfz450r-first-ride-review/)*
