---
title: "Когда закончится историческая гегемония Ducati в WSBK?"
date: 2026-05-28T10:57:00
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "Ducati"
  - "ducati"
  - "aprilia"
  - "wsbk"
  - "nicolo bulega"
source: "https://www.rideapart.com/news/797064/nicolo-bulega-duvati-wsbk-consecutive-win-streak/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/0egvO2/s3/nicolo-bulega.jpg"
  alt: "Когда закончится историческая гегемония Ducati в WSBK?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/0egvO2/77:0:1229:922/nicolo-bulega.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/0egvO2/108:0:922:922/nicolo-bulega.webp"
---

Эра абсолютного доминирования Ducati в MotoGP подошла к концу — виной тому Aprilia. Бренд из Борго Панигале повторил рекорд всех времён по количеству побед в MotoGP в 2025 году, одержав 22 победы, но спад в производительности был компенсирован выдающимися результатами в World SuperBike (WSBK), где эта серия из 22 побед вскоре станет актуальной.

Николо Булега едет на рекордной серии из 19 побед в WSBK на своей заводской Ducati, которая началась в прошлом октябре после гонки 2 в Эстороле, когда итальянский райдер завершил сезон-2025 с победой, но в итоге стал вторым, уступив Топраку Разгатлыоглу 13 очков.

С тех пор, как Булега выиграл в португальском Эстороле в 2025 году, в классе WSBK Superbike не было других победителей. Ранее Разгатлыоглу держал рекорд по количеству последовательных побед — 13 на своей BMW. Турецкий гонщик установил этот рекорд в 2024 году и повторил его в 2025 году, но Булега буквально разгромил его достижение и не показывает никаких признаков остановки. С каждой новой победой Булега устанавливает два новых рекорда: новый рекорд райдера по количеству последовательных побед и новый рекорд производителя.

Переместившись в этот уик-энд в Арагон, Булега имеет шанс побить новый рекорд по количеству последовательных побед в WSBK и повторить абсолютный рекорд MotoGP по победам Ducati. В Арагоне пройдут три гонки, и помимо текущей формы Булеги, на его стороне историческая статистика. 26-летний райдер дважды выиграл в Арагоне в прошлом году и только однажды в последние шесть лет поднимался ниже подиума.

Итак, пока все обсуждают смену лидера в MotoGP с Ducati на Aprilia, Ducati, а точнее Булега, просто уничтожает рекорды и демонстрирует абсолютное доминирование в WSBK. Не секрет, что Булега хочет последовать примеру Разгатлыоглу и перейти из WSBK в MotoGP, и уже ведёт переговоры с некоторыми командами.

Вопрос: поможет ли ему дальнейшее укрепление его имени в этом рекорде побед получить постоянное место в MotoGP, или же тот факт, что он добился этого успеха после ухода Разгатлыоглу, может как-то повлиять на его шансы?

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797064/nicolo-bulega-duvati-wsbk-consecutive-win-streak/)*
