---
title: "Запрет на мотоциклы с ДВС в越南 откладывается, Honda могла быть причиной"
date: 2026-05-21T11:12:00
categories:
  - Новости
  - "Новости"
tags:
  - "Honda"
  - "hanoi"
  - "vietnam"
  - "petrol"
  - "combustion motorcycles"
source: "https://www.rideapart.com/news/796363/no-vietnam-combustion-motorcycle-ban/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Ak3nrN/s3/now-you-can-get-lost-in-vietnam-on-an-electric-motorcyle.jpg"
  alt: "Запрет на мотоциклы с ДВС в越南 откладывается, Honda могла быть причиной"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Ak3nrN/s1/4x3/now-you-can-get-lost-in-vietnam-on-an-electric-motorcyle.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Ak3nrN/s1/1x1/now-you-can-get-lost-in-vietnam-on-an-electric-motorcyle.webp"
---

Почти год назад власти столицы Вьетнама, Ханоя, объявили о весьма амбициозных планах. Качество воздуха в городе издавна оставляет желать лучшего, что создает серьезные трудности для людей с заболеваниями дыхательной системы. Беда в том, что миллионы мотоциклов с двигателями внутреннего сгорания, колесящие по улицам города, отнюдь не способствуют улучшению ситуации. Поэтому городские власти Ханоя заявили, что с июля 2026 года намерены запретить использование бензиновых мотоциклов.

Протестная реакция на это решение была практически мгновенной, и нетрудно понять, почему. Мотоциклы - самый популярный вид транспорта во Вьетнаме, и, по оценкам Reuters, около 80% населения страны активно использует их. Даже если кто-то согласен с тем, что необходимо принимать меры по улучшению качества воздуха, требование одномоментно отказаться от столь привычного вида транспорта в столь короткий срок выглядит нереалистичным.

Впрочем, общественное недовольство - это одно, а более весомые заявления от заинтересованных сторон - совсем другое. В апреле, накануне визита премьер-министра Японии Санаэ Такаити в город, Reuters отметила, что, в частности, Honda выступила против столь стремительного введения запрета. К апрелю запрет на бензиновые мотоциклы, как оказалось, был смягчен до масштабов небольшой части города, причем действовать он будет только на выходных, а не в течение рабочей недели.

Однако, судя по информации на середину мая 2026 года, бензиновый запрет выглядит все более шатким. В свежем отчете AFP говорится, что предлагаемый запрет на бензиновые мотоциклы будет распространяться всего лишь на 11 улиц общей площадью 0,5 квадратных километра, а по сути, превратится в создание зоны с низким уровнем выбросов, а не в общегородской запрет. Как и в случае с предыдущей инициативой, анонсированной в апреле, в настоящее время предлагается ввести запрет только на выходные, причем в пятницу вечером и частично в выходные.

Даже этот ограниченный запрет теперь может быть поставлен под сомнение, поскольку на сегодняшний день, конец мая, детальных планов, утвержденных официально, нет. Принято решение перенести окончательное решение на июнь, что делает нереалистичными ожидания того, что запрет вступит в силу с 1 июля 2026 года.

Неясно, что будет в итоге, но попытка ввести полный запрет в нереалистичные сроки изначально выглядела как идея, обреченная на провал.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796363/no-vietnam-combustion-motorcycle-ban/)*
