---
title: "Кен Рокцен на максималках: пакет для чемпионата Suzuki RM ARMY"
date: 2026-05-28T13:27:00
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "Suzuki"
  - "ken roczen"
  - "suzuki"
  - "rm-z450"
  - "rm-z250"
source: "https://www.rideapart.com/news/797020/ken-roczen-limited-editon-graphics-2026-suzuki-rmz450-rmz250/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Qe7AeZ/s3/go-full-roczen-with-this-rm-army-championship-package.jpg"
  alt: "Кен Рокцен на максималках: пакет для чемпионата Suzuki RM ARMY"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Qe7AeZ/106:0:1705:1280/go-full-roczen-with-this-rm-army-championship-package.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Qe7AeZ/4:0:1280:1280/go-full-roczen-with-this-rm-army-championship-package.webp"
---

Мой друг Стив заключил пари, что если Кен Рокцен выиграет чемпионат Суперкросс на своем Suzuki RM-Z450 с кикстартером, он купит такой же мотоцикл. Теперь Стив — гордый обладатель довольно старого motocross-технологического аппарата.

Но если Стив хочет повторить успех Кена на старом «Зуки», может быть, ему стоит начать с внешнего вида?

В честь победы Кена Рокцена в чемпионате 2026 Monster Energy AMA Supercross Championship компания Suzuki предлагает клиентам, которые приобретут новый RM-Z250 или RM-Z450 2026 года, возможность оснастить свой мотоцикл, как у Рокцена, специальным лимитированным комплектом графики и системой выхлопа Pro Circuit T-6.

Suzuki заявляет, что «этот пакет дает райдерам возможность придать своему RM-Z аутентичный заводской гоночный стиль и производительность». В комплект графики входят два набора номеров пластин, так что фанаты Рокцена могут выбрать между красной пластиной №1 чемпионского зачета или альтернативными белыми пластинами, на которые можно нанести свой номер при выезде на местный мотокроссовый трек.

Безусловно, то, что сделал Рокцен на своем Suzuki RM-Z450, было не чем иным, как потрясающим. Езда на мотоцикле, который не обновлялся почти десятилетие, и который требовал кикстартера в случае падения, означала, что Рокцен имел мало места для ошибки и, в某种 степени, шел на острие ножа.

Фото: Suzuki

Suzuki отмечает, что «историческая победа Рокцена в 2026 году в чемпионате Суперкросс стала определяющим моментом для Suzuki и платформы RM-Z… и доказала, что чемпионская производительность строится на последовательности, балансе и проверенных гоночных возможностях».

Конечно, RM-Z450 не подвел его, но мы должны отдать должное Кену за то, что он смог держать мотоцикл upright на протяжении всего сложного сезона. Пакет улучшения чемпионата RM ARMY — это дань историческому достижению Рокцена и способ для фанатов показать свою любовь к райдеру, который преодолел серьезные неудачи и проблемы на протяжении своей карьеры.

Может ли быть немного глупо использовать тот же самый дизайн, что и у Рокцена, на местном мотокроссовом треке? Да, наверное. Но если вы, как мой друг Стив, — смелый и немного сумасшедший, может быть, этот графический пакет — это лучший способ отдать дань легендарному райдеру, завершающему свою карьеру заслуженной победой в чемпионате.

Пакет улучшения чемпионата доступен на моделях RM-Z250 и RM-Z450 2026 года в участвующих дилерских центрах Suzuki до 30 июня 2026 года.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797020/ken-roczen-limited-editon-graphics-2026-suzuki-rmz450-rmz250/)*
