---
title: "Королевская игра: Royal Enfield выкатывает новый Flat-Track байк Sherpa Mk 2"
date: 2026-05-15T13:09:00
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "Royal Enfield"
  - "royal enfield"
  - "ft450"
  - "sherpa ft mk2"
  - "fim flat track world championship"
source: "https://www.rideapart.com/news/795919/royal-enfield-fim-flat-track-championship/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/eo73ZV/s3/a3xydevlccm.jpg"
  alt: "Королевская игра: Royal Enfield выкатывает новый Flat-Track байк Sherpa Mk 2"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/eo73ZV/s1/4x3/a3xydevlccm.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/eo73ZV/s1/1x1/a3xydevlccm.webp"
---

В прошлом году Royal Enfield представила FT450, конкурентный плоский трекер, построенный на основе двигателя Sherpa, взятого из новой Guerrilla 450. Этот мотоцикл был разработан для использования в программе Slide School от Enfield и создавался под руководством бывшего профессионального гонщика на плоском треке и владельца Dirt Craft Гэри Биртвисла.

Но что можно сказать о гонщиках? Они не останавливаются. Они не знают, как это делать; разве что после финишной линии. И так, благодаря продолжающимся усилиям и заботе Биртвисла, новый Sherpa FT mk2 официально принимает участие в чемпионате мира FIM по плоскому треку 2026 года.

Если вы кликнули на ссылку выше и сейчас просматриваете календарь чемпионата мира FIM по плоскому треку 2026 года, вы, возможно, заметили один поразительный факт: этот «чемпионат мира» кажется, состоит только из одного места за пределами Европы, которым является Аргентина. (Это, впрочем, небольшой мир, не так ли?)

Хотя географический охват здесь может быть несколько меньше, чем вы ожидаете, это все равно очень большое дело. Восемь стран, два континента и десять этапов гонок на плоском треке — это довольно интересный способ заявить о себе! На данный момент другие гоночные мероприятия Royal Enfield — это национальные соревнования в рамках одного производителя, что выделяет это усилие.

Если вы задаетесь вопросом, где и как смотреть гонки, есть как хорошие, так и плохие новости. Хорошая новость заключается в том, что вы можете посмотреть весь сериал (а также ряд других интересных, но несколько более obscure международных гоночных серий, таких как TrialGP, WSC Sidecarcross, EWC, Freestyle GP, Ice Speedway Gladiators и многие другие) либо в прямом эфире, либо по запросу на fim-moto.tv.

Плохая новость не так уж плоха, но вам все равно придется создать еще одну учетную запись на еще одном сайте, если вы хотите смотреть гонки. Однако, учитывая, что это бесплатно и не требует от вас платить за просмотр, это не так уж плохо. Также существует приложение fim-tv, если вы предпочитаете управлять просмотром на всех ваших устройствах таким образом. Если вы обнаружили, что вам не хватает рекомендованной дневной дозы (RDI) мотоспорта, связанного с мотоциклами, этот сайт и/или приложение — хороший способ remedyзать эту печальную ситуацию.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/795919/royal-enfield-fim-flat-track-championship/)*
