---
title: "Харли-Дэвидсон возвращает Спортстер, и его доступная версия будет стоить меньше 10 тысяч"
date: 2026-05-07T11:03:00
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "Harley-Davidson"
  - "harley davidson"
  - "sportster"
  - "nightster"
  - "sprint"
source: "https://www.rideapart.com/news/795070/harley-davidson-sportster-returns-entry-level-back-to-the-bricks-motorcycle/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/AkBlYN/s3/harley-davidson-sportster-s-wild-one-accessories-collection---main.jpg"
  alt: "Харли-Дэвидсон возвращает Спортстер, и его доступная версия будет стоить меньше 10 тысяч"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/AkBlYN/s1/4x3/harley-davidson-sportster-s-wild-one-accessories-collection---main.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/AkBlYN/s1/1x1/harley-davidson-sportster-s-wild-one-accessories-collection---main.webp"
---

Появляются подробности стратегического плана Harley-Davidson «Back to the Bricks», и хотя я по-прежнему скептически отношусь к идее удвоения прибыльности компании в этом году, а затем повторения этого достижения к 2029 году, как минимум два концепта могут помочь компании улучшить свое положение или, по крайней мере, остановить падение.

Главное, что новый генеральный директор Harley-Davidson Арти Старрс хочет вернуть в производство Sportster и говорит, что предстоящий мотоцикл начального уровня Sprint будет стоить менее 10 000 долларов. Эти модели, вместе с Nightster, дадут многим возможность приобрести мотоцикл Harley-Davidson за менее 12 000 долларов, чего бренду не удавалось сделать в течение последних 20 лет.

Однако в интервью Wall Street Journal Старрс сделал два интересных заявления о возвращении Sportster и перспективах Sprint. Во-первых, Sportster был мотоциклом, приносившим убытки, и компания не до конца определила, сколько будет стоить Sprint, когда он появится в дилерских центрах.

Главной новостью является то, что Sportster возвращается. После прекращения производства в 2022 году и появления Nightster в качестве замены, якобы готовится новая версия с воздушным охлаждением. Это не должно быть слишком сложно, поскольку платформа Nightster должна позволить реализовать любые планы. И согласно интервью и инфографике стратегического плана, это означает новый 883-кубический воздушный V-twin.

Не Revolution Max 975, как на Nightster.

Новая архитектура двигателя, хотя и знакомая по прошлым моделям Harley, не будет дешевой в производстве. Разве что все необходимое оборудование и оснастка остались на территории Harley или в запасах. Интересно, что целевая цена Sportster начинается с 10 000 долларов. Это практически та же цена, что и у Nightster, но с меньшим двигателем. Пока непонятно, как Harley планирует различать эти две модели или будут ли они сосуществовать.

«Наши райдеры хотят [Sportster], что означает, что наши дилеры тоже хотят», — сказал Старрс. «Именно поэтому мы так увлечены возвращением этой модели». Однако интересно, что компания называет причиной исчезновения Sportster.

По данным Journal, «компания теряла 2000 долларов на каждом Sportster, когда прекратила его производство». Это значительные убытки на каждом мотоцикле, но во время брифинга для инвесторов Старрс сказал, что Harley решила эту проблему. Хотя он не предоставил деталей, недавняя торговая политика позволила освободить некоторые импортные запчасти мотоциклов от тарифов.

«Наша команда проделала огромную работу за последние пару лет, работая над этим проектом», — сказал новый генеральный директор, добавив, «И мы добились того, что затраты достигли уровня, при котором мы комфортно чувствуем себя в отношении ожидаемой рекомендованной розничной цены». Кроме того, мотоцикл будет собираться в США на заводе компании в Йорке, штат Пенсильвания. Снижение изначальных убытков на Sportster и возобновление производства старого двигателя в США — это очень амбициозный план.

Что касается предстоящего Sprint, он якобы появится в дилерских центрах позже в этом году, но изначальный план сделать его за 6000 долларов был пересмотрен, и теперь компания нацеливается на стоимость менее 10 000 долларов. Это, вероятно, связано с идиотской ситуацией с тарифами, о которой мы все знаем. Ходили слухи, что Sprint будет представлять собой Hero Motocorp X440, сотрудничество, которое будет поставляться в США. Однако точная цена будет иметь решающее значение, поскольку, как мы видели на примере других производителей мотоциклов, чем ближе цена к 6000-7000 долларов, тем выше шансы привлечь внимание рынка.

Что все это означает для Harley-Davidson? Ну, это лучше, чем ничего. Возвращение Sportster и появление Sprint имеют потенциал стать моделями с более высоким объемом продаж по сравнению с Grand American Touring. Это хорошие новости для компании. Но им все еще нужно суметь реализовать эти планы и исправить ситуацию, что остается сложной задачей.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/795070/harley-davidson-sportster-returns-entry-level-back-to-the-bricks-motorcycle/)*
