---
title: "Харли-Дэвидсон возвращает Спортстер: новинка за менее $10 000"
date: 2026-05-07T11:03:00
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "Harley-Davidson"
  - "harley davidson"
  - "sportster"
  - "nightster"
  - "sprint"
source: "https://www.rideapart.com/news/795070/harley-davidson-sportster-returns-entry-level-back-to-the-bricks-motorcycle/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/AkBlYN/s3/harley-davidson-sportster-s-wild-one-accessories-collection---main.jpg"
  alt: "Харли-Дэвидсон возвращает Спортстер: новинка за менее $10 000"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/AkBlYN/s1/4x3/harley-davidson-sportster-s-wild-one-accessories-collection---main.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/AkBlYN/s1/1x1/harley-davidson-sportster-s-wild-one-accessories-collection---main.webp"
---

Подробности стратегического плана Harley-Davidson "Back to the Bricks" начинают появляться, и хотя я по-прежнему скептически отношусь к идее того, что компания может удвоить свою прибыль в этом году, а затем удвоить ее снова к 2029 году, два концепта, как минимум, должны помочь поставить ее на более прочную основу. Или, по крайней мере, остановить ее продолжающееся падение.

Главным образом, новый генеральный директор Harley-Davidson Арти Старрс хочет вернуть Sportster, и говорит, что предстоящий мотоцикл начального уровня Sprint будет стоить менее 10 000 долларов. Эти модели, вместе с Nightster, дадут многим людям возможность приобрести мотоцикл бренда за менее 12 000 долларов, чего бренд не мог сделать в течение последних двадцати лет.

Однако в интервью Wall Street Journal Старрс сделал два интересных замечания о возвращении Sportster и жизни, а также о предстоящем мотоцикле Sprint, которые могут оказаться прогнозом бурного моря. Во-первых, Sportster был мотоциклом, который приносил убытки, и Harley еще не определила, сколько именно будет стоить Sprint, когда он появится в дилерских центрах.

Главной новостью является то, что Sportster возвращается. После того, как он был снят с производства в 2022 году, и quasi-заменен Nightster, предполагается, что появится новая версия с воздушным охлаждением. Это не должно быть слишком сложно, поскольку платформа Nightster должна позволить реализовать любые планы. И, согласно интервью и инфографике стратегического плана, это означает новый 883-кубический воздушный V-twin.

Не Revolution Max 975, как на Nightster.

Новая архитектура двигателя, хотя и была когда-то в линейке Harley, не будет дешевой в производстве. Разве что все литье и фрезерование все еще находится на территории Harley или на ее складах. Интересно, что целевая цена начинается с 10 000 долларов. Это практически та же цена, что и у Nightster, но с меньшим двигателем. Как Harley планирует дифференцировать эти две модели, или будут ли они продавать обе, пока неясно.

"Наши райдеры хотят [Sportster], что означает, что наши дилеры тоже хотят", - сказал Старрс. "Именно поэтому мы так страстно хотим вернуть его". Однако интересно, что компания утверждает, что было причиной, по которой Sportster изначально был снят с производства.

По данным Journal, "компания заявила, что теряла 2000 долларов на каждом Sportster, когда сняла модель с производства". Это много денег, чтобы терять на каждом новом мотоцикле, но во время брифинга для инвесторов Старрс сказал, что Harley решила эту проблему. Хотя он не предоставил подробностей, недавняя торговая политика освободила некоторые импортные запчасти для мотоциклов от тарифов.

"Наша команда сделала extraordinary работу за последние пару лет, работая над этим проектом", - сказал генеральный директор, добавив: "И мы достигли такой себестоимости, что мы комфортно чувствуем себя при ожидаемой рекомендованной розничной цене, которую мы назвали". Кроме того, мотоцикл будет производиться в США на заводе компании в Йорке, штат Пенсильвания. Снижение первоначальных убытков на Sportster и возобновление производства старого двигателя, и все это в США, - это очень смелый план.

Что касается предстоящего Sprint, он якобы появится в дилерских центрах позже в этом году, но первоначальный план в 6000 долларов был пересмотрен, и теперь мотоцикл будет стоить менее 10 000 долларов. Это, вероятно, связано с идиотической ситуацией с тарифами, о которой мы все знаем. Как сильно менее 10 000 долларов будет отличаться, покажет время, но, как мы видели на примере других производителей мотоциклов, чем ближе вы можете подобраться к 6000-7000 долларам, тем лучше ваши шансы привлечь внимание рынка.

Итак, что все это значит для Harley-Davidson? Ну, это лучше, чем ничего. Возвращение Sportster и, наконец, выпуск Sprint имеют потенциал стать более массовыми моделями по сравнению с линейкой Grand American Touring. Это сулит хорошие перспективы для Motor Co. Но им все равно нужно удачно завершить проект и выправить корабль, и это все еще сложная задача.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/795070/harley-davidson-sportster-returns-entry-level-back-to-the-bricks-motorcycle/)*
