---
title: "Harley-Davidson надеется в четыре раза увеличить прибыль несмотря на закрытие салонов и падение продаж"
date: 2026-05-06T11:02:00
categories:
  - Новости
  - "Positions"
tags:
  - "Harley-Davidson"
  - "harley davidson"
  - "kawasaki"
  - "livewire"
  - "revolution"
source: "https://www.rideapart.com/features/794947/harley-davidson-back-to-the-bricks-strategic-plan-quadruple-profitability/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Ak3BV6/s3/harley-davidson-s-2026-ride-for-heroes.jpg"
  alt: "Harley-Davidson надеется в четыре раза увеличить прибыль несмотря на закрытие салонов и падение продаж"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Ak3BV6/s1/4x3/harley-davidson-s-2026-ride-for-heroes.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Ak3BV6/s1/1x1/harley-davidson-s-2026-ride-for-heroes.webp"
---

В стратегическом плане Harley-Davidson "Back to the Bricks" есть одна строчка, которая стала поводом для этой статьи, поскольку она просто ошеломляющая во всех смыслах. Новый план, направленный на исправление дел, гласит: "Компания (Harley-Davidson) планирует предпринять действия, чтобы позволить дилерам удвоить прибыльность к 2026 году, а затем удвоить ее снова к 2029 году".

Я говорю это как поклонник бренда, который хочет видеть Harley-Davidson выжившим навсегда, и кто искренне поддерживает всех, кто там работает, но неужели тот, кто написал эту строчку, был в отключке? Я понимаю, что марихуана еще не узаконена в Висконсине, но эта строка, наряду с несколькими другими идеями, содержащимися в этом документе, звучит как мои друзья и я после нескольких косяков у костра в старые времена.

Потому что как человек, который уже десять лет освещает отрасль, и который ездил на мотоциклах этой компании, и отслеживал общую тенденцию продаж и сдвиги в отрасли туда и сюда, если Harley-Davidson не планирует прекратить продажи мотоциклов и перейти к продаже упомянутого незаконного вещества, преобразуя заводы компании в... ну, в поля для выращивания растений, как же можно планировать учетверение прибыльности менее чем за пять лет в то время, когда мир буквально горит?

Для Harley-Davidson не просто есть встречные ветра - есть ураганы. И вы знаете, кого отстранили от финансирования? FEMA. И в реальности, и в этой натянутой метафоре.

Давайте сделаем математику реалистичной. Kawasaki в очередной раз доказывает, что не собирается сдаваться поклонникам современных классических мотоциклов в 2026 году. Мотоцикл плюс картинг равны миниатюрному электромобилю, видимо.

Во-первых, давайте обсудим, насколько бессмысленным является исходное заявление. Мы достигли момента в истории Harley-Davidson, когда не было ни одной недели, в течение которой дилерский центр не закрывался или не продавался какому-то застройщику. Вы видите это снова и снова, заголовки гласят: "100-летний дилерский центр закрывает двери" или "Дилерский центр Harley из-за растущих затрат решает закрыть" или "Экономика вынудила консолидацию среди дилерских центров Harley штата". Это стало такой тенденцией, что после первых 10-15 случаев мы перестали освещать каждое закрытие дилерского центра.

Более того, те outlets, которые занимаются AI-шлак и которые зарабатывают на сенсационных заголовках, которые привлекают идиотов, использовали тенденцию закрытия, чтобы манипулировать алгоритмом Google, когда Harley закрывает свои дилерские центры на обычные праздники. Праздники, на которые все закрываются.

Итак, как же Harley-Davidson планирует удвоить прибыльность дилеров к следующему году, а затем удвоить ее снова к 2029 году? Сейчас Harley теряет деньги на LiveWire. Продажи обычных мотоциклов упали. И они продали часть своего финансового подразделения, которое было их денежной коровой, частному капиталу. Аналогично, единственный новый мотоцикл на горизонте - это мотоцикл начального уровня, который еще не был представлен или даже анонсирован, и концепция спортивного мотоцикла RMCR, которая является чисто концептуальной и не начнет производиться раньше следующего года. Откуда же берется это удвоение прибыльности? Увольнение сотрудников дилерских центров? Более хищнические условия финансирования? Футболки?

Я искренне не могу вам сказать, поскольку план Harley-Davidson гласит только: "Harley-Davidson имеет сильный наследуемый капитал на существующих рынках, включая новые мотоциклы, подержанные мотоциклы, запчасти и аксессуары, одежду и лицензирование. Новая стратегия компании сосредоточена на позиционировании компании, чтобы вернуть долю и стимулировать значительный рост объема в категориях, где она имеет авторитет, масштаб и глубокую связь с райдерами".

Но даже эти дополнения к этой неопределенности не выдерживают критики, поскольку бренд Harley-Davidson пострадал в последние годы из-за ошибок руководства, а также из-за ориентации на демографическую группу, которая вымирает, уже мертва или даже не покупает мотоциклы. Отрасль ушла от $50 000 багеров. Они ушли от Hells Angels и Easy Rider. Они ушли от тяжелых, громоздких вещей. И люди, которые покупают мотоциклы сегодня, - это молодежь с электрическими эндуро и мотоциклами начального и среднего уровня, которые не стоят цены хорошего пикапа.

Время бэби-бумеров прошло, и Harley-Davidson отчаянно нужно это понять. Адски, это продолжается уже два десятка лет, но компания все еще не может понять эту реальность.

Я знаю, что все это звучит как крик, и это так и есть. Но я злюсь на Harley-Davidson иррационально, потому что это такая компания, которую легко сделать успешной. Однако те, кто у власти, кажутся слепыми к реальности и своей собственной истории, и я дохожу до того, что кричу на свой компьютерный экран, когда пишу о Motor Co.

То есть, вы - Harley-Fucking-Davidson. Это не так сложно.

Хотите знать мой план для Harley-Davidson? Легко. Во-первых, уволить всех консультантов, связанных с BlackRock или McKinsey. Они - MBA-шники, которые знают только, как сокращать рабочие места белых и синих воротничков. Они - идиоты, и они уже показали, что приводят только к провалам с огромными исполнительными парашютами. Во-вторых, заключить партнерство с Zero или Stark или другой компанией, производящей электрические эндуро, и построить электрический Harley-Davidson Peashooter, чтобы привлечь молодежь, поскольку этот рынок стремительно растет.

В-третьих, мы закрываем LiveWire. Это был мертворожденный, но со всеми сэкономленными деньгами от его закрытия, вы можете сделать электрический эндуро Harley сразу же прибыльным. И нет, Honcho не является тем, что нужно LiveWire или Harley, извините. В-четвертых, и это то, о чем я кричу уже несколько лет, Harley срочно нужен мотоцикл начального уровня, и такой, который может конкурировать на мировом уровне с Royal Enfield, Triumph и CFMoto. Он должен быть дешевым, надежным и прежде всего - простым в управлении. Если есть сектор, который Harley игнорирует, это тот, который стимулировал рекордный рост везде.

Harley-Davidson также отчаянно нуждается в среднеразмерном приключенческом мотоцикле на платформе Pan America. 1250 Revolution - отличный двигатель, но он тяжелый, мощный, и сам мотоцикл слишком большой и дорогой для большинства людей. Harley нужен конкурент Yamaha Tenere, в дополнение к конкуренту BMW 1300 GS. Бренду также нужно начать рекламировать предстоящим демографическим группам, таким как Gen Z и Gen Alpha. Да, миллениалы, вы уже слишком стары, и ваше восприятие Harley-Davidson уже сформировано. Но эти два поколения? Harley - это неизвестная величина, и Peashooter, наряду с мотоциклами начального уровня, - это отличные способы начать.

Итак, дни Sturgis или Daytona прошли. Вам нужно смотреть за пределами традиционных пространств Harley.

Наконец, руководители Harley, я умоляю вас, делайте вещи, которые доступны. Большая часть мира переживает еще один экономический спад. Зарплаты стоят на месте, инфляция зашкаливает, процентные ставки сумасшедшие, и мы все живем от зарплаты до зарплаты. Адски, большинство людей на грани одного счета в больнице, чтобы оказаться на улице.

Вы построили систему для центрированных на бэби-бумерах 90-х, когда они были полны денег, процентные ставки были низкими, у них не было долгов за обучение в колледже, и они не тратили более половины своей месячной зарплаты на аренду или жилье. Эта реальность не существует больше, и она не вернется.

Искренне, я хочу, чтобы Harley-Davidson преуспела. Я хочу, чтобы бренд выжил. Я хочу видеть его процветающим и обновляющимся, как это было за более чем столетнюю историю. Я хочу будущее, где мои дети все еще видят Harleys на дороге или покупают их сами. Но этот тип несбыточных мечтаний, в то время как реальность смотрит на вас в лицо... тревожит, мягко говоря. И это причина этого крика, если уж на то пошло.

Если новый генеральный директор Harley-Davidson Artie Starrs, который якобы стоит за этим планом, хочет обсудить детали, я готов. Но нам придется посмотреть, оправдается ли это для них.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/794947/harley-davidson-back-to-the-bricks-strategic-plan-quadruple-profitability/)*
