---
title: "Прибыль Harley-Davidson резко упала по сравнению с прошлым годом"
date: 2026-05-06T13:16:00
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "Harley-Davidson"
  - "harley davidson"
  - "livewire"
  - "stacyc"
  - "motor company"
source: "https://www.rideapart.com/news/794959/harley-davidson-q1-2026-financial-results/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/W87P36/s3/harley-davidson-goes-millennial-grey-for-2026.jpg"
  alt: "Прибыль Harley-Davidson резко упала по сравнению с прошлым годом"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/W87P36/s1/4x3/harley-davidson-goes-millennial-grey-for-2026.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/W87P36/s1/1x1/harley-davidson-goes-millennial-grey-for-2026.webp"
---

Финансовые результаты Harley-Davidson за первый квартал 2026 года опубликованы, и здесь есть как хорошие, так и плохие новости. Для начала, давайте проясним ситуацию: консолидированный операционный доход, который обычно определяется как основные прибыли компании, упал на 85% в первом квартале 2026 года по сравнению с первым кварталом 2025 года.

Чтобы не вводить в заблуждение процентами, давайте посмотрим на фактические цифры. В первом квартале 2025 года Motor Company отчиталась об операционном доходе в размере $160 млн США. Но в первом квартале 2026 года этот показатель составил всего $23 млн, что соответствует упомянутому падению на 85%.

Причины такого падения называются следующие: падение на 84% в Harley-Davidson Motor Company (это основной бизнес по производству мотоциклов с двигателями внутреннего сгорания, не путать с направлением электробайков LiveWire и StaCyc) и падение на 65% в Harley-Davidson Financial Services.

Хотя финансовое состояние производителя мотоциклов важно в более широком контексте отрасли, мы в RideApart также интересуемся продажами мотоциклов в частности. Как обстоят дела с продажами у MoCo?

В целом, за первый квартал 2026 года продажи мотоциклов по всему миру выросли на 8% по сравнению с первым кварталом 2025 года. В числовом выражении они выросли с 31 000 байков, проданных в первом квартале 2025 года, до 33 500, проданных в первом квартале 2026 года. Если говорить о региональном распределении, то продажи в Северной Америке выросли на 14% (с 20 900 в первом квартале 2025 года до 23 800 в первом квартале 2026 года) и на 21% в Латинской Америке (с 600 в первом квартале 2025 года до 700 в первом квартале 2026 года). Однако в Европе, на Ближнем Востоке и в Африке (EMEA) они упали на 3% - с 5 200 в первом квартале 2025 года до 5 000 в первом квартале 2026 года. В Азиатско-Тихоокеанском регионе продажи упали на 9% - с 4 400 в первом квартале 2025 года до 4 000 в первом квартале 2026 года.

Как дела у LiveWire? Мы расскажем об этом подробнее в отдельной статье, но поскольку это часть более широкой картины Harley-Davidson, Inc., стоит упомянуть, что, хотя компания все еще сталкивается с квартальным операционным убытком, его размер уменьшается из года в год. В первом квартале 2025 года LiveWire зафиксировала убыток в размере $20 млн США. Но в первом квартале 2026 года этот показатель составил всего $18 млн. Выручка также увеличилась в годовом исчислении - с $3 млн в первом квартале 2025 года до $5 млн в первом квартале 2026 года, что соответствует увеличению выручки на 87%.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/794959/harley-davidson-q1-2026-financial-results/)*
