---
title: "Harley-Davidson прикупил стартап электрокроссовок и это может его спасти"
date: 2026-05-20T11:02:00
categories:
  - Новости
  - "Off Road"
tags:
  - "Harley-Davidson"
  - "LiveWire"
  - "livewire"
  - "harley davidson"
  - "dust moto"
source: "https://www.rideapart.com/news/796311/harley-davidson-livewire-dustmoto-acquisition-ev-dirt-bike-startup/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/zxJeKb/s3/livewire-x-dust-moto-pulse.jpg"
  alt: "Harley-Davidson прикупил стартап электрокроссовок и это может его спасти"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/zxJeKb/s1/4x3/livewire-x-dust-moto-pulse.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/zxJeKb/s1/1x1/livewire-x-dust-moto-pulse.webp"
---

Dust Moto - не особенно известная компания, но в RideApart мы знакомы с ней уже некоторое время. Этот стартап, производящий электромотоциклы для бездорожья, несколько лет набирал обороты, работая над созданием своего первого мотоцикла - Hightail.

Мы были первыми представителями СМИ, кто сел за руль прототипа этой модели, правда, в довольно щадящем режиме и на низких скоростях, чтобы не рисковать единственным экземпляром. И это был хороший прототип - сырой, но с большим потенциалом.

За это время Dust Moto активно работала, и, видимо, ее усилия не остались незамеченными - компания привлекла внимание бренда LiveWire от Harley-Davidson, который объявил о приобретении Dust Moto и интеграции Hightail в свой модельный ряд.

Это большое событие по нескольким причинам. Одна из самых интересных - LiveWire давно нуждается в подобной модели. Но есть и вопросы, комментарии и опасения, учитывая опыт Harley в приобретении стартапов и электрических брендов. Итак, давайте разберемся, что происходит, что это может значить для будущего LiveWire и какие подводные камни могут ожидать в результате слияния.

Пресс-релиз LiveWire гласит, что компания приобрела все активы Dust Moto, включая команду и производственные мощности, и намерена расширить свое присутствие на рынке электромотоциклов для бездорожья. Напомним, что LiveWire уже выпускает мини-мото S4 Honcho с внедорожными шинами и S2 Del-Mar, подготовленный для езды по легким трассам. Но в модельном ряду компании до сих пор нет электромотоцикла для серьезного бездорожья - именно то, что предлагает Dust Moto.

"Приобретение [Dust Moto] укрепляет стратегию LiveWire по расширению за пределы дорожного сегмента электрических мотоциклов", - говорится в пресс-релизе, - "и позволяет нам выйти на быстрорастущий рынок электрических мотоциклов для бездорожья, который обусловлен спросом на высокий крутящий момент и производительность, а также на снижение шума, более низкие затраты на обслуживание и доступный опыт вождения благодаря упрощенному управлению и одноступенчатой трансмиссии".

Этот "быстрорастущий рынок электромотоциклов для бездорожья" обусловлен интересами молодежи - именно той аудитории, которую LiveWire и Harley-Davidson отчаянно пытаются привлечь.

Электромотоциклы для бездорожья сейчас являются реальным входом в мир мотоспорта для многих. Они относительно недороги, просты в обслуживании (что является мечтой для родителей) и легко управляются - можно освоить такой мотоцикл за несколько дней, так как он не сильно отличается от велосипеда. Таким образом, это идеальный мотоцикл для молодежи - сегмента, который Harley с трудом привлекает в последние десятилетия.

Интересно, что я на протяжении нескольких лет ратовал за выпуск Harley электромотоцикла для бездорожья именно по этой причине - нельзя вечно опираться на стареющую и сокращающуюся аудиторию. К счастью, в Harley наконец прислушались к моим советам.

"После завершения сделки LiveWire будет развивать платформу электромотоцикла Dust Moto, используя инженерные возможности, масштабы производства и глобальную сеть продаж, маркетинга и обслуживания, чтобы ускорить разработку и вывод на рынок", - добавляет пресс-релиз. Однако сроки появления Hightail в продаже пока не известны - более подробная информация ожидается во второй половине года.

Здесь нужно вспомнить, что мы уже проходили подобный путь с Harley, и результат был не самый лучший. Самый простой пример - Alta, стартап по производству электромотоциклов для бездорожья, который Harley-Davidson приобрела и практически сразу закрыла. Многие до сих пор помнят это событие и сожалеют о том, что Harley не смогла разглядеть потенциал бренда. Есть также вопросы к управлению дочерними брендами, такими как Buell.

И, наконец, финансовые трудности LiveWire. Несмотря на продажу пяти моделей, компания продает менее 1000 мотоциклов в год. Harley и правительство США инвестировали сотни миллионов в LiveWire, но отдачи пока нет. Ходят слухи, что новый генеральный директор Artie Starrs рассматривает возможность закрытия компании из-за больших убытков.

Но, возможно, интеграция Dust Moto и Hightail станет спасительным кругом для LiveWire. Компании нужен свежий импульс, и Harley нужно привлечь молодежную аудиторию. Если LiveWire сможет довести Hightail до производства и предложить его рынку по разумной цене, это может стать именно тем хитом, который им сейчас необходим.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796311/harley-davidson-livewire-dustmoto-acquisition-ev-dirt-bike-startup/)*
