---
title: "Honda MSX125 Grom обзавёлся тремя новыми цветами"
date: 2026-05-19T12:46:00
categories:
  - Новости
  - "Design"
tags:
  - "Honda Grom"
  - "Design"
  - "honda"
  - "honda msx125 grom"
  - "yamaha"
source: "https://www.rideapart.com/news/796220/honda-grom-new-colors-europe/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xq3ElG/s3/2026-honda-msx125-grom-lineup-europe.jpg"
  alt: "Honda MSX125 Grom обзавёлся тремя новыми цветами"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xq3ElG/s1/4x3/2026-honda-msx125-grom-lineup-europe.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xq3ElG/s1/1x1/2026-honda-msx125-grom-lineup-europe.webp"
---

После фейслифта в 2025 году Honda MSX125 Grom вернулся в 2026 году с новыми цветами, которые уже успели возбудить поклонников. По крайней мере, в Европе, где эти цвета появятся первыми; как мы отмечали ранее, Honda часто выпускает новые цвета в других регионах, прежде чем они добираются до американского рынка. Так что если вам понравился один из этих цветов, стоит подождать и посмотреть, доберётся ли он до нас.

Я мог бы рассказать вам о том, что Honda гордится тем, что продала почти 900 тысяч Grom с момента дебюта модели в 2012 году (сама Honda называет цифру в 863 тысячи). Я мог бы также отметить, что один из новых цветов 2026 года, Gayety Red, по сути, является очередным вариантом дизайна Honda Red, который аккуратно интегрирует трёхцветный узор Honda Racing Corporation, который мне и многим другим поклонникам Honda нравится безумно. (Да, это просто очень круто!)

Я также мог бы рассказать вам о том, что Pearl Shining Black — это цвет, который практически не отвлекает внимания, созданный специально для тех, кто купит MSX125 Grom и захочет серьёзно модифицировать его, так что нет смысла тратить время на более выразительные варианты окраски. Почти чистый лист, но также явно хороший выбор, если вы любите монохромную стилистику или просто хотите самый незаметный MSX125 Grom. Делайте, что хотите!

Но помимо этих двух цветов, есть третий вариант окраски 2026 года, о котором я хочу поговорить сегодня. Почему? Наверное, я могу просто показать вам лучше, чем рассказать.

Очевидно, что никто в здравом уме никогда не спутает любое поколение MSX125/Grom с MT-03. Это не то, что я пытаюсь сказать, и даже с учётом того, что я ношу корректирующие линзы, я почти уверен, что это остаётся верным даже без очков.

В то же время цветовая гамма Splendid Blue от Honda очень близка к тому неудержимому бирюзовому цвету, который Yamaha любит использовать в качестве акцентного цвета на многих своих моделях. Она также поразительно похожа на Petronas Blue, который Yamaha использовала на лимитированном R1 несколько лет назад.

В любом случае, можете поделиться своими мыслями о новых европейских цветах Grom в комментариях ниже. Информации о ценах пока нет, но учитывая, что MSX125 Grom 2025 года имеет рекомендованную цену £ 3,999 (около $5,372 на момент написания), вряд ли она будет намного выше, когда будет объявлена официально.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796220/honda-grom-new-colors-europe/)*
