---
title: "и LG объединяются для развития зарядки электробайков в одной стране."
date: 2026-05-20T12:53:00
categories:
  - Новости
  - "Scooters"
tags:
  - "Honda"
  - "Scooters"
  - "honda"
  - "lg energy solution"
  - "hanoi"
source: "https://www.rideapart.com/news/796354/honda-lg-vietnam-ev-motorcycle-program/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkMKYE/s3/honda-mobile-power-pack-e.jpg"
  alt: "и LG объединяются для развития зарядки электробайков в одной стране."
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkMKYE/s1/4x3/honda-mobile-power-pack-e.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkMKYE/s1/1x1/honda-mobile-power-pack-e.webp"
---

Если вы недавно не были во Вьетнаме, особенно в таком крупном городе, как Ханой, то можете не знать, насколько популярны там мотоциклы. Чтобы вам было понятнее, приведу несколько цифр: по данным Statista, на 2020 год в стране было зарегистрировано около 65 миллионов действующих мотоциклов. Как это соотносится с населением? Это примерно один мотоцикл на каждых двух третей жителей Вьетнама.

Или, если хотите, один мотоцикл на более чем половину населения страны. Словно, это очень важно, и это факт, который трудно отрицать, если вы посетите Ханой. Они, просто, везде. В значительной степени, поэтому мой коллега Robbie Bacon испытывал трудности с восприятием плана правительства города Ханой запретить с июля 2026 года мотоциклы с двигателями внутреннего сгорания.

На момент написания статьи конец мая 2026 года, и Ханой всего лишь несколько дней назад значительно смягчил свой предложенный запрет на мотоциклы с ДВС. Однако, несмотря на это, был отмечен явный прогресс в принятии более экологичных электромотоциклов на улицах Ханоя, поскольку проблема загрязнения воздуха является реальной и влияет на жизнь жителей ежедневно. Давайте признаем; никто не хочет дышать плохим воздухом, равно как и не хочет, чтобы его близкие дышали им постоянно.

В связи с этим, Honda и LG Energy Solution только что объявили о совместном соглашении о создании в Ханое инфраструктуры для замены батарей для электромотоциклов, а также о поставках в город в третьем квартале 2026 года большего количества электромотоциклов.

О каких цифрах идет речь? Планируемый демонстрационный проект, объявленный двумя компаниями вместе с правительством города Ханой, предполагает создание около 50 станций для замены батарей Honda MPP по всему городу. Кроме того, в эксперименте примут участие около 500 электромотоциклов Honda, хотя подробности о том, кто будет их использовать и как можно присоединиться к проекту, пока не опубликованы.

Учитывая повсеместное распространение малокубатурных мотоциклов на вьетнамских улицах, это выглядит идеальным случаем для пилотного проекта подобного рода. В линейке электромотоциклов Honda, которые используют сменные батареи MPP и продаются в Японии, представлены малокубатурные аналоги scooters для доставки: Gyro e:, Canopy e: и Benly e:. Honda уже работает над созданием подобной экосистемы в Индии, еще одном месте, где многие райдеры ежедневно используют малокубатурные мотоциклы, и смог является серьезной проблемой в крупных metropolitan районах.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796354/honda-lg-vietnam-ev-motorcycle-program/)*
