---
title: "usq представила новую линейку мотокролов в ретро-"
date: 2026-05-26T14:03:00
categories:
  - Новости
  - "Off Road"
tags:
  - "Husqvarna"
  - "husqvarna"
  - "kawasaki"
  - "tc 50"
  - "tc 65"
source: "https://www.rideapart.com/news/796771/2027-husqvarna-motocross-dirt-bike-lineup-unveiled-specs-features-price/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/koKLmP/s3/husqvarna-introduces-2027-mx-lineup.jpg"
  alt: "usq представила новую линейку мотокролов в ретро-"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/koKLmP/221:0:3553:2666/husqvarna-introduces-2027-mx-lineup.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/koKLmP/665:0:2666:2666/husqvarna-introduces-2027-mx-lineup.webp"
---

После новостей о том, что Husqvarna покидает серию SuperMotocross, переключившись с заводской команды на поддержку независимых команд начиная с сезона 2027 года, приятно видеть, что бренд представляет новую линейку мотоциклов для мотокросс.

Девять мотоциклов, сочетающих передовые технологии со шведским дизайном, дебютировали на этой неделе, предлагая полный ассортимент от TC 50 до FC 450.

Линейка, ориентированная на соревнования, включает в себя как 2-тактные, так и 4-тактные модели, построенные на белых рамах и "завершенные свежим новым дизайном, подчеркивающим прогресс бренда", согласно пресс-релизу Husqvarna. Но как они действительно соотносятся с конкурентами, и стоит ли вам спешить в местный дилерский центр?

Позвольте мне ответить на этот вопрос. Может быть.

Фото: Husqvarna

Еще больше мотокросс! Эти маленькие мотоциклы Kawasaki формируют будущих чемпионов Supercross Еще один пилот F1 выбирает мотокросс для тренировок в межсезонье

Ранее рамы из хромомолибденовой стали теперь имеют порошковое покрытие белого цвета, а затем оснащены обтекателями, вдохновленными шведскими корнями бренда. Та же шасси и технология подвески, что и на предыдущих моделях, являются стандартным оборудованием на версиях 2027 года, включая последние вилки WP XACT и амортизатор XACT PDS, а также испытанные на гонках детали от Brembo, ProTaper, Twin Air и ODI.

2-тактные модели продолжают использовать впрыск топлива через дроссель (TBI), в то время как 4-тактные модели оснащены быстрым переключателем передач, контролем тяги и контролем запуска, а также двумя картами двигателя, которые можно выбрать с помощью многофункционального переключателя Map Select.

Линейка Husqvarna 2027 года для мотокросс включает в себя 2-тактные TC 125, TC 250 и TC 300, а также 4-тактные FC 250, FC 350 и FC 450. Для маленьких райдеров линейка мини-мотоциклов Husqvarna 2027 года включает в себя TC 50, TC 65 и TC 85, последний из которых доступен с колесами 17"/14" и 19"/16".

Таким образом, хотя бренд больше не будет участвовать в чемпионате SuperMotocross в качестве заводской гоночной команды, это не помешало Husqvarna продолжать строить премиальные мотоциклы для мотокросс как для casual, так и для профессиональных райдеров.

Модели 2027 года будут доступны в авторизованных дилерских центрах начиная с этого месяца и стоят от $5,200 за TC 50 для детей до $11,750 за FC 450, с многочисленными моделями между этими двумя ценами. Все, что вам нужно сделать, это решить, какой из них подходит именно вам.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796771/2027-husqvarna-motocross-dirt-bike-lineup-unveiled-specs-features-price/)*
