---
title: "Меня насторожило сотрудничество Ford с Carhartt. А потом я увидел их новый грузовик"
date: 2026-05-12T10:51:00
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "Ford"
  - "carhartt"
  - "ford"
  - "ford super duty"
  - "pickup"
source: "https://www.rideapart.com/news/795343/ford-carhartt-f-series-super-duty-special-edition-specs-price-features/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WE6vx/s3/2027-ford-f-series-super-duty-carhartt-package.jpg"
  alt: "Меня насторожило сотрудничество Ford с Carhartt. А потом я увидел их новый грузовик"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WE6vx/s1/4x3/2027-ford-f-series-super-duty-carhartt-package.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WE6vx/s1/1x1/2027-ford-f-series-super-duty-carhartt-package.webp"
---

стно говоря, когда модники из Бруклина начали сметать с прилавков все куртки Carhartt, я просто закатил глаза. Это напомнило мне, как мой младший брат говорит: "Я помогу!" с любым физическим трудом. Он просто не создан для этого, а Carhartt создан для людей, которым нужна рабочая одежда, которая будет служить верой и правдой.

Зима в центре Бруклина может быть холодной, но 굳ые как гвоздь восковые куртки Carhartt, скорее всего, ни к чему, когда ты отправляешься за круассаном на завтрак или к местному магазину за завтраком. Но именно так работает мода, верно? Это в том же духе, что и восхождение Alpinestars вместе с Balenciaga. Я не уверен, что это работает, но я также тот, кто покупает вещи, чтобы использовать их по назначению.

У меня есть пара кроссовок Jordans, в конце концов.

Итак, когда я услышал, что Carhartt сотрудничает с Ford, сразу после того, как Carhartt стал популярным в мире уличной одежды, я поморщился. Неужели это будет быстрая, модная и мимолетная коллаборация, как в случае с "мото-ботинками" Balenciaga? Или же она останется верной имени и бренду Carhartt, а также его истории?

К счастью для всех, это, кажется, последнее, и теперь я сижу, глядя на свой пустой банковский счет, желая, чтобы там было больше денег, потому что пакет 2027 Ford Super Duty Carhartt выглядит идеальным для всех моих приключений на мотоциклах.

Грузовик да!                      Неужели этот новичок на рынке грузовиков и внедорожников станет идеальным аксессуаром для езды по бездорожью?                      GM построил пикап с UTV и теперь вы можете его купить

Пакет Carhartt будет доступен для любого Super Duty F-Series, но только для тех, у которых один задний колесо, т.е. не duallies, и "привносит отличительные дизайнерские черты Carhartt, практичные рабочие детали и возможности, которые клиенты Super Duty используют каждый день", по словам Blue Oval. Но аксессуары, добавленные к Super Duty, не только поверхностные.

Четыре части пакета выделяются особо: это внедорожные подножки, Tough Bed liner, сиденья из ткани, вдохновленные Carhartt, и всепогодные коврики. Эти четыре части составляют основу пакета и многое делают для подтверждения credibility бренда Carhartt как рабочей компании. Особенно liner, поскольку это одна из самых важных частей любого нового грузовика, которая может спасти вас от царапин на кузове и ржавчины или отмыть грязь, гравий или кровь после охотничьей экспедиции.

Спросите меня, как я знаю об этом последнем.

2027 Ford F-Series Super Duty Carhartt Package

2027 Ford F-Series Super Duty Carhartt Package

2027 Ford F-Series Super Duty Carhartt Package

2027 Ford F-Series Super Duty Carhartt Package

Фото: Ford

Но давайте поговорим об одном из этих четырех, поскольку я скажу, что мне хотелось бы увидеть сиденья, покрытые настоящим материалом Carhartt. Представьте себе Super Duty с восковыми холстяными сиденьями. Я постоянно сажусь в свой грузовик грязным, мокрым и просто старым. Материал куртки Carhartt мог бы помочь сохранить интерьер, а заодно и выглядеть круто. Я думаю, что это упущенная возможность.

Кроме того, те, кто выберет пакет Carhartt, также получат уникальную темную решетку радиатора, 20-дюймовые уникальные обработанные и окрашенные колеса, вседорожные шины Bridgestone, графику Carhartt на вентиляционных отверстиях, дверях и задних воротах с уникальными цветовыми акцентами, рулевое колесо с оберткой и акцентной строчкой, а также roof markers, лампы освещения, отражающие лампы, противотуманные фары и центральный высоко расположенный стоп-сигнал в формате LED.

Аналогично, Ford предложит вам Super Duty Carhartt в шести различных цветах, включая Marsh Gray, Iconic Silver Metallic, Agate Black Metallic, Carbonized Gray Metallic, Oxford White и Neptune Blue, который является новым цветом для 2027 года.

Что касается цены, Ford хочет получить целые $4,195 за пакет Carhartt, который добавляется к базовой цене выбранного вами Super Duty. Это не самая худшая цена пакета, которую я когда-либо слышал, поскольку большинство пакетов сегодня просто добавляют слишком много. По крайней мере, с этим вы получите что-то, что действительно поможет вам в поле или при перевозке мотоциклов, dirt bikes, ATV или дичи

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/795343/ford-carhartt-f-series-super-duty-special-edition-specs-price-features/)*
