---
title: "Переход этой команды MotoGP в Honda поставит крест на карьере KTM?"
date: 2026-05-09T11:00:00
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "KTM"
  - "Honda"
  - "ktm"
  - "bajaj"
  - "tech3 racing"
source: "https://www.rideapart.com/news/795225/ktm-honda-tech3-racing-motogp-manufacturer-switch/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/E6N8le/s3/red-bull-ktm-motogp.jpg"
  alt: "Переход этой команды MotoGP в Honda поставит крест на карьере KTM?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/E6N8le/s1/4x3/red-bull-ktm-motogp.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/E6N8le/s1/1x1/red-bull-ktm-motogp.webp"
---

На KTM уже давно висит один вопрос: продолжит ли она участвовать в MotoGP? Мы неоднократно пытались получить ответ на этот вопрос, связываясь с KTM, MotoGP и даже с новой материнской компанией KTM, Bajaj, но никто не хочет говорить об этом.

Все молчат на эту тему, хотя менеджеры KTM, занимавшиеся процедурой банкротства, в своё время говорили, что группа покинет топовый гоночный сериал. Они подтвердили это и RideApart, когда мы их спросили.

Но с момента спасения KTM прошло уже несколько месяцев. Мы уже несколько месяцев ждём начала сезона MotoGP 2026 и несколько месяцев наблюдаем за тем, как KTM тизерит и тестирует свой новый мотоцикл для участия в 2027 году, с новыми правилами и двигателем объёмом 850cc. Если судить по этим фактам, кажется, что KTM никуда не уходит.

Однако новый слух в паддоке может поставить точку в этом вопросе: Tech3 Racing, сестра KTM и её единственный клиент, использующий двигатель KTM, якобы планирует перейти на другой двигатель, явно не австрийского происхождения.

"За кулисами каждый производитель ведёт переговоры со своими независимыми командами", сказал менеджер Tech3 Nicolas Goyon в интервью Motorsport. "Для команд, таких как, например, VR46, ничего официально не объявлено, но со своей стороны всё уже ясно: они продолжат работать с Ducati".

Но вот где интересный момент: менеджер говорит, "Если вы присмотритесь, я думаю, что каждая команда уже прояснила ситуацию. Единственная команда, которая ещё ведёт переговоры, - это мы. Правда, Гюнтер Штайнер также ведёт переговоры с Honda".

Гюнтер Штайнер присоединился к команде в прошлом году и происходит из мира Формулы 1, где он много лет работал с Haas F1. Он стал заметной фигурой на решётке и в документальном сериале Netflix "Drive to Survive". И он известен тем, что может позволить себе говорить то, что думает, и высказывать своё недовольство, когда что-то не идёт так, как он хочет. Это часто приводило его к конфликтам с руководством, включая владельца Haas F1 Джина Хааса, и, вероятно, стало причиной его ухода из команды.

Именно такой подход, не терпящий дураков, вероятно, и стал причиной потенциального разрыва с KTM.

KTM в последние годы была в беспорядке, не предоставляя адекватных обновлений своих двигателей и мотоциклов, а также из-за всей внутренней драмы, которая происходит в компании. В этом сезоне прогресс был заметнее, но двигатель всё ещё отстаёт от Aprilia и Ducati на решётке. Тем не менее, Педро Акоста идёт на четвёртом месте в чемпионате - он на 40 очков отстаёт от Aprilia's Беzzeкки.

Это ставит KTM в невыгодное положение в переговорах с Tech3 и Штайнером. Это также ставит KTM в опасную близость к тому, чтобы быть вынужденной всё закончить, поскольку без клиента с двигателем все деньги, потраченные на R&D, не окупятся. Все расходы лягут на баланс Red Bull KTM. И для компании, которая была так близка к полному закрытию, я сильно сомневаюсь, что Bajaj пойдёт на риск ради небольшой PR-акции.

Аналогично, как сказал Goyon, все остальные команды уже определились, с кем они будут работать в следующем году. Единственный клиент KTM - Tech3.

На это Goyon ответил: "Гюнтер просто проводит рыночные исследования. У нас есть хорошее соглашение с KTM, но он также взвешивает все "за" и "против"; он не хочет принимать скоропалительных решений. Он изучает рынок, чтобы увидеть, какие есть варианты. А затем он сделает свой выбор".

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/795225/ktm-honda-tech3-racing-motogp-manufacturer-switch/)*
