---
title: "GoPro готовится к продаже?"
date: 2026-05-19T11:49:00
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "gopro"
  - "insta360"
  - "dji"
  - "nicholas woodman"
  - "houlihan lokey"
source: "https://www.rideapart.com/news/796210/gopro-company-for-sale-action-camera/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/P3Jnn2/s3/gopro-hero.jpg"
  alt: "GoPro готовится к продаже?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/P3Jnn2/s1/4x3/gopro-hero.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/P3Jnn2/s1/1x1/gopro-hero.webp"
---

Бренд GoPro появился как раз в то время, когда экстремальные виды спорта начали набирать популярность, и это сразу сделало GoPro именем нарицательным. Если честно, то я, как человек, выросший под впечатлением от трюков Пастраны, Дигана, Харта, Хока, Маргеры, Слейтера и других, которые всегда были готовы пойти на большее, чем кто-либо другой, GoPro заставил всех нас тоже стремиться к этому.

Я до сих пор помню, как ждал видео запуска GoPro, когда команда, монтирующая их, вставляла в них классные ритмы и чередовала их с сумасшедшими трюками со всего мира, - это было одним из самых крутых концептов запуска продукта. Кто-нибудь помнит видео запуска Hero 2 с The Glitch Mob в качестве музыкального сопровождения?!

Однако это было 15 лет назад, и мир изменился.

Insta360 и DJI отхватили большую часть доли рынка GoPro, а в некоторых случаях - и всю целиком. Эти два бренда-конкурента фактически отбирают хлеб у GoPro уже некоторое время, и после ряда сокращений, консолидаций и других проблем, связанных с падением влияния, GoPro, кажется, ищет спасения для своего когда-то ведущего бизнеса в области экстремальных видов спорта.

Похоже, что GoPro открыт для покупателя.

Взлет и падение                      Похоже, что сайт Damon Motorcycles больше не существует                      Электромотоцикл Energica снова в строю? Вот что говорит его генеральный директор

В пресс-релизе, объявляющем о том, что GoPro привлек инвестиционный банк Houlihan Lokey для помощи в этих переговорах, основатель и генеральный директор Николас Вудман заявил: "Мы считаем, что GoPro имеет существенную неоцененную стоимость, которую можно реализовать путем продажи компании или другого стратегического события, и учитывая интерес, который проявился после нашего объявления, кажется, что и другие думают также. Я полностью поддерживаю усилия по рассмотрению потенциальной продажи компании для максимизации акционерной стоимости, и этот процесс полностью поддерживается советом директоров и руководством GoPro".

Ключевая фраза в этом заявлении - "проявленный интерес", который означает, что кто-то или многие интересуются тем, чтобы узнать, готов ли GoPro к слиянию или outright продаже. И учитывая финансовое положение компании, а также потерю доли рынка, сейчас, кажется, идеальное время для захвата, будь то враждебный захват или нет.

Цена акций GoPro упала за последние несколько лет, максимум составив около 10 долларов за акцию, а сегодня - 1 доллар и несколько центов. Точно так же, как упоминалось выше, в то время как Insta360 и DJI выпускали один за другим продукты, которые продвигают отрасль вперед, то же самое нельзя сказать о GoPro, который, кажется, растратил все свое инженерное могущество в те ранние дни конца 2000-х.

Однако рынок для экшн-камер все еще существует, поскольку экстремальные виды спорта не потеряли своей привлекательности. Просто они перешли от доминирования на YouTube к захвату социальных сетей, и с правильным управлением, технологией и оборудованием у GoPro есть шанс вернуть первенство. Однако то, кто или что купит их, пока остается неизвестным.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796210/gopro-company-for-sale-action-camera/)*
