---
title: "правила безопасности MotoGP: шаг вперед или угроза для гонщиков?"
date: 2026-05-14T11:11:00
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "ducati"
  - "yamaha"
  - "honda"
  - "ktm"
  - "marco simoncelli"
source: "https://www.rideapart.com/news/795528/motogp-safety-regulation-dangerous-for-riders/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y2lzNK/s3/motogp-restart-rule.jpg"
  alt: "правила безопасности MotoGP: шаг вперед или угроза для гонщиков?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y2lzNK/0:380:913:684/motogp-restart-rule.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y2lzNK/0:410:684:684/motogp-restart-rule.webp"
---

В этом году в MotoGP вступило в силу новое правило безопасности. По сути, оно означает, что любой мотоцикл, двигатель которого заглох после падения, должен быть перемещён на сервисную дорогу, прежде чем пытаться завести его снова. Раньше, если мотоцикл был в рабочем состоянии после падения, райдеры получали помощь от маршалов, которые давали им пинка, чтобы завести мотоцикл. Однако чиновники сочли, что это слишком опасно для маршалов.

К сожалению, это решение может поставить райдеров в большую опасность и привести к ещё большему количеству аварий, подобных той, что случилась с одним из самых ярких звёзд MotoGP, Марко Симончелли.

Часто инцидентом, спровоцировавшим изменение правила, назывался завал Алекса Ринса на трассе Мандалика во время квалификации в 2025 году. Ринс crashed в конце квалификации и долго не мог завести свой Yamaha с помощью маршалов, что повысило риск для всех участников, пока сессия была в самом разгаре.

Если бы другой райдер упал, он мог бы травмировать Ринса и/или людей, помогающих ему. MotoGP говорит, что цель нового правила «неработающего мотоцикла» — «минимизировать риск для маршалов». Но на прошедшем уик-энде в Ле-Мане мы увидели, как правило может поощрять райдеров держаться за мотоцикл после падения, чтобы иметь возможность сразу же вернуться в сессию.

Фермин Альдегер упал со своей Ducati на прошлой неделе во время пятничной тренировки, но вместо того, чтобы отпустить мотоцикл и уехать в гравий, он схватился за него и позволил ему протащить себя по трассе, заставив райдера, ехавшего сзади, принимать экстренные меры. Держаться за мотоцикл таким образом и позволять ему тащить себя по трассе — это жутко похоже на то, как погиб Симончелли.

Чтобы быть справедливым, райдеры, которые держат сцепление после падения, — не новшество, и действующий чемпион мира не раз использовал это в свою пользу. Но этот случай в Ле-Мане был настолько явно спровоцирован новым правилом, что стоит задуматься, не будут ли райдеры ставить себя в большую опасность, держась за мотоцикл во время аварий, когда они, возможно, отпустили бы его и попробовали завести мотоцикл, как раньше.

Также стоит рассмотреть, в какой момент уик-энда райдеры больше всего заинтересованы в том, чтобы сохранить мотоцикл в рабочем состоянии, чтобы сразу же вернуться в сессию: во время квалификации. Больше аварий происходит во время квалификации, чем во время гонки, хотя суммарная продолжительность обеих сессий меньше, чем длина одной гонки. Райдеры сильно давят на газ, не имея времени на то, чтобы съехать на сервисную дорогу и вернуться в строй, а позади них другие райдеры давят на газ не менее сильно и имеют очень мало времени на реакцию на неуправляемый мотоцикл, вылетающий на трассу.

Никто не говорит, что старое правило было безопаснее, но, скорее, стоит признать, что райдеры MotoGP будут искать любое преимущество, и нынешние правила могут поощрять их держаться за мотоцикл в ситуациях, когда раньше они, возможно, махнули бы рукой и попробовали завести мотоцикл. Это пища для размышлений.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/795528/motogp-safety-regulation-dangerous-for-riders/)*
