---
title: "Остров Мэн запускает кампанию по безопасности на дорогах: пора подумать о конце своего TT"
date: 2026-05-22T13:13:00
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "isle of man tt"
  - "isle of man constabulary"
  - "danny rotchell"
  - "b2c"
source: "https://www.rideapart.com/news/796602/isle-of-man-tt-road-safety-campagin/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rKJ169/s3/isle-of-man-police.jpg"
  alt: "Остров Мэн запускает кампанию по безопасности на дорогах: пора подумать о конце своего TT"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rKJ169/42:0:665:500/isle-of-man-police.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rKJ169/125:0:500:500/isle-of-man-police.webp"
---

К сожалению, мы слишком хорошо знаем, что гонщики теряют жизни на дорогах во время TT на острове Мэн. Но когда мы об этом думаем, мы обычно имеем в виду тех, кто участвует в гонках. Однако присутствие на острове Мэн во время TT на вашем мотоцикле подвергает вас значительно большей опасности, чем вы можете подумать, и остров Мэн только что запустил свою ежегодную кампанию, чтобы напомнить об этом зрителям.

За период TT в 2025 году произошло 32 столкновения, в результате которых были получены легкие и серьезные травмы, и было зафиксировано еще 65 инцидентов, включая аварии, которые не причинили вреда здоровью, но привели к повреждению транспортных средств. Возможно, для некоторых станет неожиданностью, что мужчины старше 50 лет остаются самой распространенной группой, участвующей в серьезных авариях. Когда на остров приезжают тысячи посетителей всего на несколько дней, полиция острова Мэн не хочет повторения прошлогодней ситуации.

Новая кампания по безопасности, получившая название «Как закончится ваш TT? Вы выбираете...», не является абсолютно новой для TT на острове Мэн; на самом деле, она развивает кампании по безопасности на дорогах предыдущих лет. Суперинтендант Дэнни Ротчелл сказал об этой кампании следующее: «На основе успеха предыдущих кампаний по безопасности на дорогах, где мы просили людей „Знать свои пределы“, в этом году мы говорим „Вы выбираете“».

Ротчелл продолжил: «Мы хотим, чтобы все приехали и насладились опытом TT, и чтобы каждый смог безопасно вернуться домой, принимая разумные решения, и чтобы каждый сам выбрал, как закончится его TT. Хотя в нашей последней кампании мы конкретно подчеркиваем проблемы безопасности на дорогах, наш подход к обеспечению правопорядка будет более широким; мы подходим к TT с четким посланием, что мы будем действовать твердо, но справедливо по отношению ко всем».

Ротчелл имеет в виду, что на острове будет развернута комбинация видимых и скрытых полицейских постов во время этого года TT, и, исходя из прошлогодних отчетов, острову Мэн понадобится весь свой полицейский состав. Во время TT 2025 года было проведено 22 положительных теста на наркотики, девять положительных результатов на алкоголь или неадекватное вождение, три ареста за опасное вождение, 226 случаев превышения скорости и 44 случая вождения без должного внимания.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796602/isle-of-man-tt-road-safety-campagin/)*
