---
title: "Джон Дир заплатил $99 млн за право ремонтировать самому"
date: 2026-05-01T13:42:00
categories:
  - Новости
  - "Off Road"
source: "https://www.rideapart.com/news/794469/john-deere-settled-right-to-repair-lawsuit/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/YAgBpw/s3/us-ftc-vs-john-deere-right-to-repair-federal-lawsuit-hero.jpg"
  alt: "Джон Дир заплатил $99 млн за право ремонтировать самому"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/YAgBpw/239:0:1440:1080/us-ftc-vs-john-deere-right-to-repair-federal-lawsuit-hero.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/YAgBpw/420:0:1080:1080/us-ftc-vs-john-deere-right-to-repair-federal-lawsuit-hero.webp"
---

Тема права на ремонт никогда не была столь актуальной, и я думаю, что могу говорить за большинство людей, когда говорю, что мы хотим сохранить это право, если альтернативой является переплата в дилерских центрах. Поэтому, когда я узнал, что John Deere согласился выплатить $99 миллионов, чтобы урегулировать коллективный иск, в котором компанию обвиняли в ограничении доступа к ремонту оборудования, я был обрадован. Но чем больше я читал, тем больше моя улыбка исчезала.

Как сообщает Powersport Business, предложенное урегулирование относится к делу 2022 года, в котором компанию обвинили в ограничении доступа к диагностическому программному обеспечению и сотрудничестве с дилерами, что вынуждало фермеров обращаться исключительно к дилерским центрам за ремонтом. Аргументом было то, что такие практики завышали стоимость ремонта и снижали конкуренцию, поэтому John Deere предложил урегулирование, не признавая своей вины.

Иллинойсская компания отрицает любые правонарушения и заявляет, что согласилась на урегулирование, чтобы избежать дальнейших судебных разбирательств и сосредоточиться на поддержке клиентов, что звучит как минимум неуважительно по отношению к тем, кто пострадал из-за якобы не самых добросовестных практик поддержки клиентов. Кроме того, если соглашение будет одобрено, оно включает положения, которые расширяют доступ к инструментам и ресурсам для ремонта, включая диагностические возможности. Это не кажется чем-то, на что вы согласитесь, если не признаете своей вины.

Но у меня есть подозрение, почему бренд не признает свою вину, и причина не только в публичном имидже.

Другой иск против John Deere подан Федеральной торговой комиссией, и основанием для него является то, что ремонтные практики компании несправедливо увеличили затраты и ограничили своевременный ремонт для фермеров. Производитель оспаривает эти претензии, но было бы сложно продолжать их оспаривать, если бы John Deere признала свою вину в деле, которое она только что согласилась урегулировать за $99 миллионов.

Будет ли соглашение одобрено, пока неизвестно. Если да, то оно создаст фонд для компенсации клиентам, которые заплатили Deere или его авторизованным дилерам за определенные крупные ремонты сельскохозяйственного оборудования, начиная с января 2018 года. Похоже, что John Deere предлагает урегулирование в надежде, что это поможет ей избежать более嚴ких последствий в иске от Федеральной торговой комиссии.

Конечно, я надеюсь, что восторжествует справедливость, и если John Deere будет признана виновной Федеральной торговой комиссией, она будет наказана по всей строгости закона. Возможно, это послужит сигналом для других производителей, поскольку 논란 вокруг права на ремонт становится все более актуальным — что хорошо известно, например, Harley Davidson.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/794469/john-deere-settled-right-to-repair-lawsuit/)*
