---
title: "KTM в центре своего собственного \"Дизельгейта\" - компания \"твёрдо\" отрицает"
date: 2026-05-29T15:01:04
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "KTM"
  - "ktm"
  - "volkswagen group"
  - "bajaj"
  - "husqvarna"
source: "https://www.rideapart.com/news/797317/ktm-emissions-cheat-device-scandal-report-dieselgate/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/jlWA2N/s3/2027-ktm-xc-range.jpg"
  alt: "KTM в центре своего собственного \"Дизельгейта\" - компания \"твёрдо\" отрицает"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/jlWA2N/s1/4x3/2027-ktm-xc-range.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/jlWA2N/s1/1x1/2027-ktm-xc-range.webp"
---

Появились новые сообщения о том, что KTM, австрийский гигант мотоиндустрии, недавно спасённый от полного банкротства, уличен в обмане с выбросами, подобно тому, как Volkswagen был до скандала Dieselgate.

Согласно французской газете Le Monde, в ассоциации с другими изданиями, такими как El Pais, Der Spiegel, L'Espresso и Centre for Climate Reporting, расследование началось после того, как один из продавцов проговорился, что мотоциклы KTM, продаваемые в салонах, проходят испытания на выбросы, но им необходимо сразу же после этого снять ограничители, иначе мотоциклы не будут работать.

"Все наши мотоциклы поставляются с ограничителями в стандартном исполнении", - сказал продавец, - "но нам нужно их снять, чтобы двигатель работал. KTM поставляет их с другой системой выхлопа: мы сразу же меняем всю конфигурацию. Ограниченный режим существует только для прохождения европейских тестов и стандартов по борьбе с загрязнением".

Расследование, проведённое Le Monde, включало в себя многомесячную операцию, иногда с участием скрытых репортёров, которые посетили десятки дилерских центров в шести разных странах, включая Францию, Германию, Испанию, Италию, Австрию и Великобританию. Они обнаружили, что для дилерских центров было обычной практикой удалять ограничители выбросов на эндуро-мотоциклах, которые были допущены к использованию на дорогах.

"Наше расследование, включающее в себя визиты в более чем десяток дилерских центров KTM в шести европейских странах, показало, что производитель создал широкую систему снятия ограничений с эндуро-мотоциклов", - сообщает Le Monde. - "Хотя снятие ограничений происходило в дилерских центрах, собранные доказательства показали, что это было облегчено KTM. Мы не смогли определить, как долго эти практики продолжались".

Чтобы понять, что происходит, мотоциклы KTM эндуро покидают завод с ограничениями на выбросы, т.е. с конкретными системами выхлопа, ограничителями топлива и воздуха или другими методами контроля уровня выброса углекислого газа. Но отчёт предполагает, что хотя они могут пройти испытания на выбросы, их нельзя использовать напрямую из завода, поскольку они будут глохнуть или работать плохо. Обвинение состоит в том, что обходным путём KTM является директива напрямую из штаб-квартиры в Маттигхофене.

"Каждый дилерский центр, который мы посетили в Европе, без исключения, подтвердил, что до того, как мотоциклы попадут на рынок, эндуро-мотоциклы систематически переконфигурируются для увеличения мощности двигателя", - сообщает Le Monde. Все они описали один и тот же метод обхода европейских нормативных стандартов, используя идентичную лексику.

Руководство KTM выпустило заявление, отрицая существование такой директивы.

"KTM AG категорически отвергает обвинения, выдвинутые в недавних сообщениях СМИ, о том, что KTM выпускает на рынок нелегальные мотоциклы", - говорится в сообщении. - "Группа KTM продаёт свои мотоциклы исключительно в соответствии с применимыми европейскими правилами". Однако, если прочитать заявление дальше, становится интереснее, поскольку бренд, кажется, признаёт, что отчёт точен.

"Отчёт основан на фундаментальном непонимании: эндуро-модели - это спортивные машины, которые в своей гомологационной комплектации также могут использоваться на общественных дорогах... Все модели эндуро KTM, Husqvarna и GASGAS покидают наш завод исключительно в дорожно-правовом, гомологированном состоянии".

Но вот главное.

"По запросу клиента эти машины могут быть сконфигурированы авторизованным дилером для соревнований и использования вне дорог после покупки. Покупатели наших эндуро-машин явно информируются о том, что дорожное одобрение истекает при конверсии для использования в соревнованиях, и что транспортное средство может больше не использоваться на общественных дорогах".

Таким образом, KTM признаёт, что это может сделать, но отрицает, что инструктировал свои дилерские центры по всему континенту удалять устройства сразу после прохождения местных испытаний на выбросы. И он заявляет, что инструктирует дилерские центры сообщать клиентам, что эти мотоциклы больше не могут использоваться как дорожно-правовые машины.

Местные власти теперь расследуют компанию, а также дилерские центры по всей Европе, поскольку отчёт Le Monde и консорциума изданий достиг этого уровня. Никто не может сказать, приведёт ли это к полному Dieselgate. Но новый скандал происходит на фоне уже нестабильного недавнего прошлого KTM, поскольку компания только что вышла из проблем с неплатежеспособностью из-за грубого финансового mismanagement, будучи спасённой в последний момент индийским мото-гигантом Bajaj. Она также всё ещё пытается избавиться от огромного запаса новых и старых мотоциклов, находящихся на складах дилеров.

Что касается того, вырастет ли скандал KTM в США, это маловероятно, учитывая текущую администрацию и довольно слабые законы о выбросах в стране, хотя нельзя исключать Калифорнийский ARB. Мы будем приносить вам больше информации о этой развивающейся истории, так что оставайтесь с нами.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797317/ktm-emissions-cheat-device-scandal-report-dieselgate/)*
