---
title: "KTM представила весь модельный ряд мотоциклов для бездорожья"
date: 2026-05-04T11:02:00
categories:
  - Новости
  - "Adventure & Dual-Sport"
tags:
  - "KTM"
  - "ktm"
  - "ktm 2027 sx"
  - "ktm 50 sx"
  - "ktm 65 sx"
source: "https://www.rideapart.com/news/794621/2027-ktm-sx-motorcycle-line-up-unveiled-specs-features-price/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Zw9O3/s3/ktm-releases-its-full-sx-dirt-bike-lineup.jpg"
  alt: "KTM представила весь модельный ряд мотоциклов для бездорожья"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Zw9O3/66:0:1066:800/ktm-releases-its-full-sx-dirt-bike-lineup.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Zw9O3/154:0:800:800/ktm-releases-its-full-sx-dirt-bike-lineup.webp"
---

KTM представила линейку SX 2027 года, в которую вошли девять мотоциклов для райдеров всех возрастов и уровней подготовки. Все они, как и ожидалось, оранжевые, но KTM пошла дальше и добавила «всплеск красного цвета на кожухах бака, чтобы усилить эффект присутствия на трассе».

Рама из гидформированной, лазерно-вырезанной и роботно-сваренной стали осталась прежней, но была доработана с учётом отзывов заводских гоночных команд KTM, а также результатов внутренних испытаний. То же самое касается силовых агрегатов, которые агрегатируются с моделями SX и оснащены технологией EFI, включая двухтактные модели. Кроме того, все модели линейки SX 2027 года соответствуют последним нормативам FIM и AMA по уровню шума.

Для молодых райдеров KTM предлагает полную линейку «мини»-мотоциклов 2027 года, в которую входят KTM 50 SX, KTM 65 SX и KTM 85 SX. Именно на этих «малышах» начали свою карьеру такие звезды SuperMotocross (SMX), как Эли Томак, Аарон Плессингер и Хорхе Прадо, а также победители Гран-при MXGP и MX2 Лукас и Саша Коенен и чемпион мира в классе MX2 Симон Лэнгенфельдер.

Для тех, кто хочет участвовать в гонках, полная линейка SX 2027 года оснащена компонентами, заимствованными у гоночных мотоциклов, включая подвеску WP Suspension с оборудованием XACT, коробки передач Pankl, шины Dunlop GEOMAX MX34 на колёсах Excel, тормозные и сцепные системы Brembo, рулевые рейки NEKEN, рукоятки ODI и дроссельные заслонки Keihin. Эти компоненты устанавливаются на весь модельный ряд мотоциклов с двухтактными и четырёхтактными двигателями, включая 125 SX, 250 SX, 300 SX, 250 SX-F, 350 SX-F и 450 SX-F.

Часто новый модельный год означает «новые цвета» для бренда мотоциклов, которому нет смысла менять то, что он предлагает. KTM сделала шаг вперёд, сделав модели 2027 года доступными в дилерских центрах... ещё более оранжевыми. Больше того, что мы знаем. Больше того, что у них хорошо получается. Я не удивлён и не разочарован.

Линейка SX чиста, хорошо оснащена и теоретически предлагает что-то для каждого. Так зачем что-то менять?

Хотите приобщить детей к внедорожному вождению и гонкам? Начните с KTM 50 SX. Нужен мотоцикл для уикенда на местном мотокроссном треке? Берите KTM 250 SX — этот мотоцикл также может использоваться для езды по трассам, когда это необходимо. Серьёзно относитесь к гонкам и хотите ездить на том же мотоцикле, что и заводские райдеры? Берите KTM 450 SX-F и стряхивайте дрожь на стартовых воротах. Если вы мастер, KTM — это ваш инструментальный ящик на 2027 год. Только надеюсь, вам нравится оранжевый цвет.

Мотоциклы KTM SX, SX-F и «мини»-линейки 2027 года будут доступны в авторизованных дилерских центрах KTM в конце весны 2026 года.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/794621/2027-ktm-sx-motorcycle-line-up-unveiled-specs-features-price/)*
