---
title: "Продажи LiveWire в 2026 году обнадёживают, но статистика может быть обманчивой"
date: 2026-05-07T12:23:00
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "Harley-Davidson"
  - "LiveWire"
  - "livewire"
  - "s4 honcho"
  - "bev"
source: "https://www.rideapart.com/news/794971/livewire-sales-percentages-misleading-report-q1-2026/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXx8g4/s3/livewire-s2-alpinista.jpg"
  alt: "Продажи LiveWire в 2026 году обнадёживают, но статистика может быть обманчивой"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXx8g4/s1/4x3/livewire-s2-alpinista.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXx8g4/s1/1x1/livewire-s2-alpinista.webp"
---

Все мы сейчас ужасно заняты. Я люблю читать углубленно, но знаю, что не все так поступают. Многие читают только заголовки, потом спорят из-за них и, к сожалению, не читают дальше, чтобы добраться до сути истории. Да, даже если это финансовый отчет, и он суше, чем показатели снаряженной массы, которые некоторые производители любят указывать в технических характеристиках.

Когда компания (любая компания) представляет вам свой финансовый отчет, она, естественно, дает вам краткое изложение, которое преподносит себя в наиболее выгодном свете. Я не ставлю им это в вину; это же человеческая природа, верно? Вы хотите обратить внимание на свои лучшие стороны, а не на худшие. Я понимаю.

Но в то же время, если вы посмотрите на финансовые результаты LiveWire за первый квартал 2026 года и прочитаете первый пункт, вы можете подумать, что компания работает феноменально хорошо. Почему? Потому что там написано, и я процитирую дословно: "Продажи электромотоциклов увеличились на 176% по сравнению с первым кварталом 2025 года, а выручка выросла на 236%".

Это ли потому, что люди внезапно стали массово покупать мотоциклы LiveWire из-за взлетевших цен на топливо по всему миру? Нет, не совсем.

Проценты ведь привязаны к реальным числам. Давайте скажем, у меня есть один пирог, и я его продаю. Я только что продал 100% своего доступного запаса, верно? И предположим, я испек еще два пирога и тоже их продал. Теперь я увеличил свои продажи на 300%, даже если я всего лишь приготовил и продал в общей сложности три пирога.

Сообщить вам, что я увеличил продажи на 300%, звучит гораздо более впечатляюще, чем сказать, что я продал три пирога, не так ли?

Итак, хотя верно, что количество проданных мотоциклов LiveWire в первом квартале 2026 года действительно представляет собой увеличение на 176% по сравнению с первым кварталом 2025 года, это также несколько misleading. Почему? Потому что в первом квартале 2025 года LiveWire сообщила о продажах 33 мотоциклов. Не 330, не 3300, не 33000 (они бы хотели). Тридцать три.

Математика не сходится...                      Любой, кто купил LiveWire до абсурдного снижения цены, оказывается в проигрыше                      Продажи LiveWire немного выросли в 2025 году, но все равно не превысили 1000 мотоциклов в прошлом году

А в первом квартале 2026 года LiveWire зафиксировала продажи 91 мотоцикла. Не 910, не 9100, не 91000. Девяносто один. Это девять меньше ста, если вы считаете. Хотя сообщение о проценте увеличения продаж не является прямой ложью, простое оглашение процента без дополнительного контекста создает более радужную картину, чем на самом деле.

Не подумайте, что я искажаю факты; продажа 91 мотоцикла действительно является шагом в правильном направлении. Кроме того, операционные убытки LiveWire снизились из года в год. В первом квартале 2025 года совокупный операционный убыток составил 20,7 миллиона долларов; в первом квартале 2026 года он теперь составляет 17,7 миллиона долларов. Как бы то ни было, компания возлагает хотя бы часть своего продолжающегося импульса на предстоящий выпуск S4 Honcho, новой модели электромотоцикла, которая должна появиться позже весной 2026 года.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/794971/livewire-sales-percentages-misleading-report-q1-2026/)*
