---
title: "MotoGP откажется от wildcard-участников со следующего года"
date: 2026-05-06T11:41:00
categories:
  - Новости
  - "Real Racers"
source: "https://www.rideapart.com/news/794864/motogp-bans-wildcard-entries-2027/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7ZE0qp/s3/motogp-set-to-ban-wildcard-entries-starting-in-2027.jpg"
  alt: "MotoGP откажется от wildcard-участников со следующего года"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7ZE0qp/110:0:1776:1333/motogp-set-to-ban-wildcard-entries-starting-in-2027.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7ZE0qp/0:0:1333:1333/motogp-set-to-ban-wildcard-entries-starting-in-2027.webp"
---

Не так давно MotoGP объявила о ряде изменений в действующих правилах, и одним из них стало упразднение wildcard-заездов для команд и производителей со следующего сезона 2027 года. Эта новость далеко не всем пришлась по вкусу.

Это решение отменяет правило, которое позволяло производителям испытывать новые материалы или разрабатывать будущие прототипы. Согласно пресс-релизу MotoGP, оно "будет применяться ко всем производителям, независимо от их статуса участника".

По сути, это нововведение кладёт конец многолетней практике участия приглашённых райдеров и тест-пилотов в гонках Гран-при по всему календарю. К примеру, Yamaha сделала несколько wildcard-заездов в конце сезона 2025 года, чтобы разработать свой новый V4-мотор. За последние несколько сезонов мы не раз видели, как заводские тест-райдеры, такие как Дани Педроса (KTM) и Алеих Эспаргаро (Honda), появлялись на решётке MotoGP.

Это изменение ставит крест на непеременных заездах производителей в MotoGP, а значит, тест-райдеры смогут участвовать в гонках только в случае замены травмированного гонщика. Впрочем, wildcard-заезды по-прежнему будут разрешены для классов Moto2 и Moto3, что выглядит довольно странно.

Пресс-релиз MotoGP также гласит, что wildcard-заезды с мотоциклами мощностью 850cc не будут разрешены в течение текущего сезона 2026 года. Нет никаких объяснений, почему wildcard-заезды отменили со следующего сезона, но это решение наверняка повлияет на гонщиков, ищущих тестовую позицию в надежде использовать wildcard-заезд, чтобы заполучить полноценное место в MotoGP.

Wildcard-заезды были неотъемлемой частью сезона MotoGP и давали прошлым и будущим гонщикам возможность попробовать силы в Гран-при. Одним из таких wildcard-заездов запомнился мне Бен Спис.

Прежде чем стать полноценным гонщиком MotoGP, Спис дебютировал в Гран-при с Suzuki, выступив в двух этапах сезона 2008 года. Его первый wildcard-заезд случился на Гран-при Великобритании в Донингтон-парке в качестве замены травмированному Лорису Каппиросси. Спис финишировал 14-м, что убедило Suzuki предоставить американцу ещё два wildcard-заезда позже в сезоне на Laguna Seca и Indianapolis, где он финишировал 8-м и 6-м соответственно.

Помог ли Спису wildcard-заезд запустить его карьеру в MotoGP? Это вопрос открытый. Однако ясно одно: без wildcard-заездов возможности, подобные тем, что были предоставлены Спису, теперь канули в лету. И это весьма печально.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/794864/motogp-bans-wildcard-entries-2027/)*
