---
title: "Михаэль Данлоп: Ducati или Honda - загадка для главного мотобоя TT IOM"
date: 2026-05-24T12:28:00
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "isle of man tt"
  - "michael dunlop"
  - "ducati"
  - "honda"
  - "marc marquez"
source: "https://www.rideapart.com/news/796703/michael-dunlop-ducati-honda-choice-iom-tt/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JOBE0K/s3/michael-dunlop-makes-history-with-26th-tt-race-win-and-superbike-lap-record.jpg"
  alt: "Михаэль Данлоп: Ducati или Honda - загадка для главного мотобоя TT IOM"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JOBE0K/262:0:1706:1280/michael-dunlop-makes-history-with-26th-tt-race-win-and-superbike-lap-record.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JOBE0K/345:0:1280:1280/michael-dunlop-makes-history-with-26th-tt-race-win-and-superbike-lap-record.webp"
---

Если вы ещё сомневались в том, насколько разные виды спорта — шоссейно-кольцевые гонки и кольцевые гонки на короткой трассе, эта история лишь подчеркнёт их различия. Можете ли вы представить себе Марка Маркеса, подъезжающего к Гран-при Муджелло на следующей неделе и всё ещё неопределённого, на каком мотоцикле он будет выступать в основной гонке — Ducati или Honda? Конечно, такого не может быть, но на острове Мэн на TT 2026 года подобное вполне возможно.

В отличие от гонщиков MotoGP, чья конкурентоспособность обычно то возрастает, то падает, гораздо сложнее определить, когда великий гонщик TT выиграл свою последнюю гонку. Достаточно вспомнить победу Джои Данлопа на TT в 2000 году в возрасте 48 лет, после того как его результаты, казалось, начали снижаться с начала 90-х. Учитывая это, несложно понять, почему все пристально следят за самым успешным гонщиком TT в истории — Майклом Данлопом.

Каждая победа Майкла вписывает его имя в историю TT, и 37-летний гонщик не показывает никаких признаков снижения темпа. Каждая гонка на TT имеет значение, но ни одна не несёт такой же вес, как Senior TT, который состоится в конце недели. На момент написания статьи никто не знает, на каком мотоцикле Майкл выступит в основной гонке; мы знаем только, что это будет либо Honda, либо Ducati.

Все истории о Майкле Данлопе                                       Isle of Man TT 2026 уже близко, так что стоит посмотреть некоторые из лучших моментов Майкла Данлопа                      Майкл Данлоп получает поворот на трассе Isle of Man Mountain Course, названной в его честь, вместе с немногими другими

Майкл выступал на Ducati Panigale V2 впервые во время TT 2025 года и выиграл обе гонки Supersport, принеся Ducati первую победу на TT за 30 лет. С тех пор сотрудничество Майкла с Ducati получило новый импульс, и он протестировал Panigale V4 R во время теста British SuperBike на Oulton Park в апреле этого года с прицелом на выступление в Senior TT. Очень интересные времена для Ducati, если, конечно, можно подтвердить, что это действительно произойдёт.

Я недавно говорил с руководителями бренда Borgo Panigale, которые всё ещё были совершенно не в курсе, на каком superbike Майкл остановит свой выбор в 2026 году. Чем дольше нет подтверждения относительно того, на каком мотоцикле Майкл будет выступать, тем больше общественность склоняется к мысли, что он будет использовать Honda CBR1000RR-R Fireblade SP, на котором он выступал в 2025 году в Senior Suprerbike TT.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796703/michael-dunlop-ducati-honda-choice-iom-tt/)*
