---
title: "По слухам, Кристиан Хорнер из Red Bull может возглавить MotoGP"
date: 2026-05-08T11:18:00
categories:
  - Новости
  - "Moto BS"
tags:
  - "Moto BS"
  - "formula 1"
  - "liberty media"
  - "christian horner"
  - "carmelo ezpeleta"
source: "https://www.rideapart.com/news/794963/red-bull-racing-motogp-formula-1-ceo-job/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y2lnGY/s3/christian-horner.jpg"
  alt: "По слухам, Кристиан Хорнер из Red Bull может возглавить MotoGP"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y2lnGY/s1/4x3/christian-horner.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y2lnGY/s1/1x1/christian-horner.webp"
---

Не люблю я Эспелелетов, дуэт отца и сына, которые железной рукой правят MotoGP. Нет, не нравится. Их правление верховным судьей мотогоночной серии кажется мне странным и плохим. Они принимают бестолковые решения, портят то, что нам всем было дорого, и в целом ведут себя как Берни Экклстоун в расцвете сил, руководя Формулой-1.

Ладно, может быть, скандалов стало меньше, но это не значит, что их нет вовсе. Да и история Эспелелетов в спорте отмечена рядом юридических проблем, скандалов, негативной реакции и прочего.

Но означает ли это, что я хочу видеть бывшего руководителя команды Red Bull Racing, Кристиана Хорнера, у руля? Тоже нет. Однако, по ряду последних слухов, а также после того, как бывшего руководителя команды заметили в паддоке и в связи с приходом в спорт в последние месяцы ряда бывших чиновников Формулы-1, может быть, именно это нам и предстоит в самом ближайшем будущем.

Мне кажется, что в лучшем случае это боковой шаг в плане нечистоплотности. Но также это некоторое снижение, потому что, по крайней мере, Эспелеты имеют историю, связанную с мотогонками. У Хорнера ее нет.

Канал из Ф1 в MotoGP работает на полную мощность                      Исполнители MotoGP держат спорт в заложниках, потому что команды хотят равного доступа к доходам                      А будущее MotoGP KTM - под вопросом? Может быть

После того, как Хорнер был замечен в Хересе во время последнего этапа и вызвал слухи о том, что он может возглавить команду, как Гюнтер Штайнер с Tech3, пошли разговоры о том, что он на самом деле находится в Хересе, чтобы обсудить с руководством возможность возглавить MotoGP в качестве CEO. Эти слухи были вызваны тем, что, по сообщению Motorsport, "Хорнер присутствовал на испанском Гран-при вместе с CEO Формулы-1 Стефано Доменикали, и оба были замечены в паддоке в субботу утром".

Но в то время как наши коллеги считают, что присутствие Хорнера вместе с Доменикали было связано с тем, что последний вел переговоры с командой HRC Honda, появилась новая информация, которая еще больше подогрела интерес.

Выступая на официальной странице MotoGP, и когда его спросили о покупке команды, Хорнер осторожно ответил: "Я всегда был большим поклонником MotoGP, и поскольку у меня появилось немного свободного времени, я подумал, что это хорошая возможность прийти и взглянуть на чемпионат. Очевидно, что [MotoGP] теперь находится под новым владением, как и Формула-1, и здорово видеть мотоциклы и то, как они эволюционировали".

Он добавил: "Я думаю, что сейчас очень интересное время для MotoGP. Чемпионат переживает период перемен под новым владением. Итак, я хотел прийти и увидеть все сам. Это отличные гонки. Это отличное шоу. Гонщики невероятно хороши, а мотоциклы - просто с ума сойти. Только когда ты видишь это вживую, понимаешь, насколько эти машины insane. Я думаю, что у спорта есть много чего предложить. Итак, hopefully, ребята из Liberty, с их опытом в Формуле-1, смогут использовать это в полной мере".

Но вот где становится интересно и немного тревожно.

Хорнер сказал официальному источнику MotoGP: "Я знаю, что Стефано очень увлечен. Я сегодня здесь с ним. Итак, здесь будут определенные synergies". Ты заметил это слово "synergies"? Я - да. Как и многие другие, с инсайдерской информацией и слухами, которые утверждают, что это не просто игра слов, а оговорка, которая предполагает, что Liberty Media может выбрать Хорнера в качестве следующего CEO спорта.

Сейчас, однако, это все, что у нас есть. Liberty Media стремится изменить серию с момента ее покупки MotoGP, чтобы вырастить спорт так же, как она вырастила Формулу-1 до ее нынешних огромных высот. Но с момента этой покупки и принятых решений многие были возмущены попытками сделать MotoGP похожим на Ф1, и делать вещи, которые, кажется, идут вразрез с самим MotoGP. И назначение Кристиана Хорнера, человека с нулевым мотоциклистским опытом, определенно будет таким шагом.

Хотя, может быть, это избавит нас от Карлоса и Кармело...

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/794963/red-bull-racing-motogp-formula-1-ceo-job/)*
