---
title: "Первый электромотоцикл Segway для бездорожья удивительно дешёвый и захочется детям"
date: 2026-05-18T20:01:09
categories:
  - Новости
  - "Electric Motorcycles"
tags:
  - "segway"
  - "xaber 300"
  - "ev dirt bike"
  - "can am"
  - "zero"
source: "https://www.rideapart.com/news/796221/segway-xaber-electric-ev-dirt-bike-price-specs-features/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WmlWL/s3/segway-xaber-300-electric-dirtbike.jpg"
  alt: "Первый электромотоцикл Segway для бездорожья удивительно дешёвый и захочется детям"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WmlWL/s1/4x3/segway-xaber-300-electric-dirtbike.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WmlWL/s1/1x1/segway-xaber-300-electric-dirtbike.webp"
---

На прошлой неделе я тестировал новый электрический квадроцикл Can-Am Outlander в сельской местности Висконсина, и как вы ожидаете, тема электромобилей в загородной местности не могла не возникнуть. И действительно, мы говорили о том, что молодежь сегодня гораздо более активно принимает эту технологию, особенно в сегменте электрических мотоциклов для бездорожья.

Однако, несмотря на то, что есть еще некоторое количество консерваторов, которые сетуют на переход от бензиновых двигателей к электрическим ("эти молодые выскочки должны научиться регулировать карбюратор, черт возьми!"), в отрасли все больше голосов звучат за будущее, которое будет работать исключительно на электромобилях.

Компания Zero переключилась на производство электрических мотоциклов для бездорожья, Stark Future полностью посвятила себя этому направлению и стала прибыльной startup-компанией за рекордное время. Компании Sur-Ron, Niu и Talaria активно развиваются, и не только батареи являются тому причиной. И теперь на рынок выходит новый игрок, имеющий более разнообразную историю. Да, я говорю о новом электрическом мотоцикле Segway Xaber 300.

Мы уже обсуждали этот мотоцикл в недавних публикациях, а также его характеристики, но мы не знали его цены. Ну, друзья, она только что появилась, и она крайне разумна для сегодняшней экономики.

Молодежь! Эти мотоциклетные ботинки обещают взрослую защиту и реальную производительность. Есть новые электрические мотоциклы для бездорожья, идеальные для подростков, и они выглядят очень солидно.

По данным компании, Segway Xaber 300 будет стоить всего 5 299,99 долларов, что является очень разумной ценой, учитывая производительность и возможности, которые он предлагает. Segway позиционирует этот мотоцикл как замену бензиновым мотоциклам для бездорожья объемом 150-250сс, так как он весит всего 187 фунтов (85 кг), и у него очень хорошие амортизаторы, колеса и шины.

Четырехпоршневые тормоза обеспечивают эффективное торможение на обоих колесах, в то время как перевернутые амортизаторы Marzocchi спереди и многозвенная система Marzocchi сзади обеспечивают 220 мм хода как спереди, так и сзади, и все это полностью регулируется для сжатия, отбоя и преднатяжения. Как я сказал, очень солидные характеристики.

За движение отвечает батарея емкостью 72В, 44Ач с ячейками Samsung, используемыми в автомобильных аккумуляторных батареях, которая обеспечивает до 62 миль (100 км) хода на одной зарядке в режиме 150. А что это такое, спросите вы? Я рад, что вы спросили.

Дисплей Segway с 2,4-дюймовым полноцветным TFT-экраном предлагает райдерам множество функций, включая пять различных режимов: 150, 200, 300, Beast и Pro. Режим Beast обеспечивает максимальную производительность, в то время как режим Pro позволяет изменить кривую мощности по своему усмотрению. Есть также контроль тяги, система удержания на склоне, настройки рекуперации, тренер по вилли и родительский контроль, включая гео-ограничения, ограничение скорости и многое другое. Мотоцикл также поддерживает обновления по воздуху, поэтому если есть обновление для чего-либо, вы можете просто подключиться к Wi-Fi и все будет готово.

"С Xaber 300 мы стремились создать электрический мотоцикл для бездорожья, который предлагает непревзойденную производительность на бездорожье за свою цену," сказал Ник Хоу, руководитель подразделения электрических велосипедов Segway, добавив: "Как мировой лидер в области легких электрических транспортных средств, у нас есть технологии, инженерия и опыт производства, чтобы сделать это. Это действительно особенный мотоцикл, который поднимает планку в своем классе."

Xaber 300 уже доступен для заказа или получения в вашем местном дилерском центре, но я хочу особо подчеркнуть цену, так как этот мотоцикл предназначен для роста с молодым райдером, а также для того, чтобы держать его под контролем, когда есть больше внимания — и вполне заслуженно — к сообществу электрических мотоциклов для бездорожья. Этот мотоцикл, больше чем любой другой, является идеальным введением в мотоспорт для вашего ребенка.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796221/segway-xaber-electric-ev-dirt-bike-price-specs-features/)*
