---
title: "Сегвей выпустил безумный багги SX20T - теперь доступен в США"
date: 2026-05-20T15:55:00
categories:
  - Новости
  - "Off Road"
tags:
  - "segway"
  - "super villain sx20t"
  - "high performance"
  - "offroad capable"
  - "connected services"
source: "https://www.rideapart.com/news/796362/segway-super-villain-sx20t-sxs-utv-available-us-price-specs-features/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JONj0K/s3/segway-super-villain-sx20t-sxs-now-available-in-us.jpg"
  alt: "Сегвей выпустил безумный багги SX20T - теперь доступен в США"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JONj0K/561:0:1438:1079/segway-super-villain-sx20t-sxs-now-available-in-us.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/JONj0K/740:0:1079:1079/segway-super-villain-sx20t-sxs-now-available-in-us.webp"
---

Несколько лет назад я видел Segway Super Villain на выставке Consumer Electronics Showcase (CES) в Лас-Вегасе. Это был предсерийный образец, но идея была ясна: Segway хотела ворваться на рынок ультра-внедорожных транспортных средств (UTV) и создала 235-сильную машину с 2,0-литровым рядным четырехцилиндровым турбированным двигателем и множеством технологий, чтобы выделиться среди других в этом классе.

Ходили слухи о гибридной силовой установке, которая могла бы выдавать более 300 лошадиных сил, но гибридные двигатели означают большие батареи, а значит, и большой вес. Поэтому бренд решил остановиться на традиционном двигателе внутреннего сгорания для своего первого предложения на рынке UTV. И вот, спустя несколько лет, Super Villain наконец-то поступает в продажу в США.

"Мы невероятно рады представить Super Villain SX20T в качестве новейшего дополнения к линейке Segway Powersports, продолжая укреплять портфель, построенный на инновациях и высокой производительности", - сказал JJ Pecsok, директор по продажам Segway Powersports в США. "Этот автомобиль представляет собой важный рубеж для бренда, и мы гордимся тем, что наконец-то можем начать поставки нашим дилерам, чтобы клиенты могли лично познакомиться с Super Villain."

Фото: Segway Powersports

Чтобы подогреть интерес к Super Villain, Segway Powersports запустила серию видеороликов, подчеркивающих высокопроизводительные характеристики нового UTV. Первый ролик был снят на Swing Arm City в Юте, известном полигоне с крутыми подъемами, глубоким песком и сложными условиями.

Super Villain SX20T оснащен "жесткой рамой, продвинутой трансмиссией и подвеской с большим ходом", а также широкой колеей и удлиненной базой, что должно повысить стабильность на высокой скорости. Внутри кабины находится 10,4-дюймовый умный сенсорный экран, который обеспечивает интуитивно понятный и связанный опыт вождения. По данным Segway, приложение Smart Moving и интерфейс сенсорного экрана обеспечивают доступ к функции AirLock, данным о транспортном средстве в режиме реального времени, alerts безопасности и персонализированным настройкам водителя.

Конечно, большой сенсорный экран и настраиваемые режимы движения и параметры транспортного средства - это здорово, но не слишком ли поздно? Новые предложения от Can-Am, например, оснащены 10,25-дюймовым сенсорным экраном, выбираемыми режимами движения и возможностью регулировки на лету, в сочетании с 240-сильным турбированным двигателем, 35-дюймовыми шинами и более чем двухфутовым ходом подвески. Итак, что выделяет Segway?

Цена.

Super Villain SX20T стоит 33 999,99 долларов, что значительно дешевле Maverick R x RC, который я тестировал ранее в этом году и имеет цену 47 999 долларов. Да, Maverick R x RC имеет характеристики Trophy Truck, но Segway не так уж и плох. 104,5-дюймовая база должна обеспечить комфорт и стабильность на сложной местности, а 14,6-дюймовый клиренс более чем достаточен.

Фото: Segway Powersports

Super Villain оснащен подвеской K-Man 3.0 Damper System с 20 дюймами хода спереди и 21 дюймом сзади. Алюминиевые колеса с системой beadlock оснащены 32-дюймовыми шинами, которые приводятся в движение 235-сильным 2,0-литровым турбированным двигателем GDi 4-Stroke DOHC, соединенным с 7-скоростной автоматической трансмиссией. Имеется также передний блокирующийся дифференциал, чтобы помочь водителям преодолевать сложные препятствия, и три выбираемых режима движения (Normal, Race и Climb).

На бумаге Maverick R x RC и Super Villain SX20T не так уж и различаются. Can-Am имеет больше практически всего - мощности, клиренса и хода подвески, но для среднего энтузиаста UTV Super Villain должен соответствовать большинству требований, а 14 000 долларов, сэкономленных при выборе Segway, могут пойти на финансирование выходных поездок с друзьями или семьей на Super Villain.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796362/segway-super-villain-sx20t-sxs-utv-available-us-price-specs-features/)*
