---
title: "Осмотр достопримечательностей на Sea-Doo - отличный способ сблиниться с природой"
date: 2026-05-19T11:01:00
categories:
  - Новости
  - "Experiences"
tags:
  - "sea doo"
  - "brp"
  - "can am"
  - "ski doo"
  - "suzuki"
source: "https://www.rideapart.com/features/796064/sea-doo-lake-havasu-sightseeing-experience/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7ZE4no/s3/2026-sea-doo-gtx---brp-go-experience--splashdown.jpg"
  alt: "Осмотр достопримечательностей на Sea-Doo - отличный способ сблиниться с природой"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7ZE4no/s1/4x3/2026-sea-doo-gtx---brp-go-experience--splashdown.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7ZE4no/s1/1x1/2026-sea-doo-gtx---brp-go-experience--splashdown.webp"
---

Если вы никогда не ездили на гидроцикле Sea-Doo или другом PWC, не волнуйтесь, я был в вашем положении всего пару недель назад. Хотя я встречал людей, которые выросли на таких прогулках, можно с уверенностью сказать, что не все, кого вы встретите, имели одинаковый опыт с детства. Как и я, который не вырос на мотоциклах (даже на внедорожных), я также не имел опыта с водными транспортными средствами.

Раньше я брал велосипед друга и учился кататься на роликовых коньках (не на своих, и вы можете заметить закономерность), а также плавать. Но заниматься рекреационными活動ами с моторизованными транспортными средствами? Не особенно.

Не так давно, после того, как я получил свой первый моторизованный двухколесный транспорт (Suzuki Burgman), я отчетливо помню, как друг сказал мне, что он напоминает ей гидроцикл, на котором она ездила когда-то. Когда я спросил, что она имеет в виду, она показала на большой, удобный сиденье на Бурги, а также на подножки и общую эргономику. Даже рулевое управление, по ее словам, было похоже.

Итак, хотя я не задумывался об этом наблюдении годами, я не мог не подумать об этом, когда планировал поездку на озеро Хавасу, чтобы ознакомиться с текущим модельным рядом Sea-Doo. Конкретно, мы собирались посмотреть, как приложение BRP Go! с навигацией и новым 10,25-дюймовым дисплеем TFT может облегчить групповые поездки. Но благодаря моему отсутствию опыта с гидроциклами в детстве и наблюдению моего друга, у меня в голове крутилась одна фраза: гидроскутер! (Я люблю скутеры, кстати, поэтому воспринимайте это как легкомысленное и радостное выражение.)

Но я ошибался, и не потребовалось много времени, чтобы понять это, сидя на Sea-Doo GTX, на котором я ездил первым в тот день.

Фото: Sea-Doo

Езда на PWC, если вы ездили только на мотоциклах, очень проста

Два человека из Sea-Doo объяснили мне управление, прежде чем я сел на гидроцикл утром; один с общей точки зрения, другой с точки зрения мотоциклиста.

Оба предоставили ценную информацию, но я также добавлю, что поскольку я ездил на других продуктах BRP в прошлом, управление и расположение были довольно похожи на мой опыт с Can-Am и Ski-Doo. И если вы ездили на любом из этих двух транспортных средств в недавнем прошлом (я не могу говорить о том, как управление на старых моделях сравнивается с сегодняшними), вы также, безусловно, заметите сходства.

Возможно, самая важная информация, которую можно дать мотоциклисту, который никогда не ездил на PWC: на мотоцикле, когда вы сдаете назад, вы поворачиваете рулевое управление в сторону от направления, в котором хотите направить заднее колесо, чтобы управлять задним ходом. На PWC рулевое управление напрямую связано с внутренним импеллером и блоком водяного сопла, и поворот руля меняет направление этого блока. Итак, независимо от того, движетесь ли вы вперед или назад, вам нужно направлять рулевое управление в том направлении, в котором хотите двигаться.

Это намного проще сделать, чем объяснить; честно говоря, легко слишком много думать об этом, если вы просто читаете об этом, вместо того, чтобы попробовать в безопасном, открытом месте, где вы не рискуете столкнуться с чем-либо (или кем-либо) поблизости. И на современных Sea-Doo есть легко регулируемый переключатель дросселя на правом руле и переключатель нейтрали/реверса на левом руле.

Другие функции на всех текущих моделях Sea-Doo включают круиз-контроль, который может поддерживать низкие скорости и оставаться в зонах без wakes. Модель 2026 года также получила яркий и отзывчивый новый 10,25-дюймовый дисплей TFT, который может показаться большим на бумаге, но на самом деле очень удобен (и совсем не чрезмерен) в использовании.

При ярком аризонском солнце, которое било на нас весь день, я могу сказать, что у меня не было проблем с чтением устройства, даже когда я носил поляризационные очки.

Фото: Janaki Jitchotvisut

Получайте удовольствие, пока можете

Как мы отчалили и осторожно направились к выходу из доков, первая часть поездки была проведена в очень спокойной, почти мечтательной зоне без wakes. Было рано утром, поэтому не было слишком жарко, хотя солнце уже поднималось; но мы были рады иметь рубашки UPF, солнцезащитный крем и много воды и закусок.

Несколько точек интереса были предварительно загружены в наши навигационные устройства, поэтому мы могли легко ориентироваться и делать фотографии или видео по желанию. Или, конечно, просто наслаждаться видами и жить в моменте.

За день мы посетили несколько breathtaking мест. Поклонники гражданского строительства могут уже знать о насосной станции Уитсетт, но если нет, то она еще более впечатляющая вживую, чем на фотографиях или видео. Мы осторожно и медленно прошли через ущелье Топок (в основном зона без wakes) и увидели мост Топок, также известный как мост Старых Троп.

И, конечно, мы не могли не посетить Лондонский мост. Да, тот самый Лондонский мост. Или, более точно, мост инженера Джона Ренни, который был разобран и отправлен в Лакасу-Сити в 1970-х годах, где он был собран и укреплен как местная туристическая достопримечательность. По пути обратно мы даже проехали под мостом.

Когда я начал двигаться, я был осторожен, пока не начал понимать и ценить, как гидроцикл реагирует на газ, торможение и рулевое управление. Наш руководитель, Адам, который переехал в этот район несколько лет назад и теперь живет и исследует его на своем модифицированном Sea-Doo Explorer Pro, показал нам, как все работает.

Фото: Sea-Doo

Езда на PWC - это легко, как только вы поймете, как это работает

Это было тогда, когда все встало на свои места, и мой мозг, руки и гидроцикл начали работать в полной гармонии, почти бездумно. Это было просто бесшовное, легкое движение, слева направо и обратно, скользя по воде с легкостью. Почти как магия, и я просто нашел себя смеющимся, плачущим и восхищаясь тем, как здорово было все понять.

И даже лучшая часть была в том, что мы были еще далеко не закончили. У нас был весь день впереди, чтобы наслаждаться и понимать, насколько весело мы могли провести остаток дня.

В начале я был немного осторожен и сдержан, потому что уважал транспортное средство и то, что это был мой первый опыт на PWC. Но после того, как я понял управление, я был в восторге от того, что могу ехать быстро и получать удовольствие.

За день мне несколько раз пришлось причалить: сначала к обеду, затем к заправке, а позже, чтобы закончить день и вернуться на базу. Обед прошел гладко, и ключ был в том, чтобы плавно управлять и иметь легкое прикосновение к рулю.

Заправка была немного другой, поскольку мы все были в большой очереди и были причалены к док-бугерам, чтобы продвинуться по очереди.

Фото: Janaki Jitchotvisut

Как и на мотоциклах, чем медленнее едешь, тем веселее

Гидроцикл, на котором я ездил утром, GTX, был создан для сочетания скорости и комфорта. Это не самый быстрый аппарат, но он достаточно мощный и резвый, и построен для хорошего управления.

Но во второй половине дня, после обеда, я пересел на Sea-Doo Wake Pro. Меньший двигатель, более медленный аппарат, но все равно очень веселый. И скажу вам, после того, как я съел невероятно вкусный поджаренный тунец, я был готов ехать. К концу дня я разогнался до 64 миль в час и, конечно, хотел бы иметь беруши от шума ветра, но улыбался во весь лицо, несмотря на постоянный водяной spray.

Фото: Janaki Jitchotvisut

Опыт с приложением BRP Go!

Чтобы сохранить все в порядке, я более глубоко погружусь в опыт с приложением в отдельной статье, потому что он заслуживает своего собственного исследования. Но в то же время, эта поездка не была бы такой, если бы у меня не было этого опыта, поэтому мне нужно кратко упомянуть об этом здесь.

После того, как я пересел на Wake Pro во второй половине дня и перенес свою сумку и экшн-камеру на него, группа отправилась на заправку, прежде чем отправиться исследовать озеро.

Но где-то внутри его потрясающих стен, моя навигация перестала работать, и позже я узнал, что я не был единственным, кто столкнулся с этой проблемой.

Фото: Janaki Jitchotvisut

Вид на озеро Хавасу

Поскольку мы были все вместе в группе, это не было большой проблемой. Кроме того, все ущелье - это зона без wakes, поэтому мы ехали со скоростью около 6 или 7 миль в час, просто восхищаясь местом (по крайней мере, те из нас, кто не был здесь раньше, как я).

Когда мы вышли на другую сторону, лодка с фотографиями сделала несколько снимков нас в действии (включая одного из парней Sea-Doo, который серьезно отскакивал, как дельфин), и затем мы узнали, что у нас ограниченное время, чтобы вернуться на базу до заката.

Не проблема, подумал я; это должно быть легко, даже если я был на, возможно, самом медленном аппарате в то время.

И это не было! Все мы сумели вернуться вовремя, но не без нескольких проблем.

Я заметил, что моя навигация не работала (не в первый раз в тот день), поэтому я попытался перезапустить ее, просто отключив телефон, подключив его обратно и подождав, пока он не выполнит свою процедуру.

Но это не помогло.

Поскольку возвращение на нашу базу означало поворот вокруг и проезд обратно через ущелье (и его расширенную зону без wakes), я вздохнул, установил круиз-контроль на 7 миль в час и воспользовался возможностью насладиться природой вокруг меня.

Когда я пересек буи, которые сообщили мне, что я вышел из зоны без wakes, я быстро увеличил скорость.

И когда я увидел кого-то из моей группы впереди, я знал, что мне делать.

Без навигации для меня не означало отсутствие навигации для кого-то другого. «Когда сомневаешься, газуй!» - это не только на суше!

Фото: Janaki Jitchotvisut

Я могу был на гидроцикле, но я летел большую часть пути обратно, пытаясь догнать двух членов моей группы, которые были впереди меня.

Когда я наконец догнал их, и мы смогли остановиться и поговорить, я узнал, что навигация не работала и у других.

Мы придумали, как лучше всего добраться до базы, когда техник Sea-Doo догнал нас, и я рассказал ему, что произошло.

Он спокойно попытался перезапустить и отремонтировать телефон с навигационным устройством, и в конце концов вернул его к жизни.

Помогло, что несколько членов нашей группы были вместе в этот момент, и что мы были всего лишь в нескольких милях от нашей базы.

Бывший гонщик похвалил мою скорость, что было очень приятно. Оказывается, мне просто нужна была правильная мотивация!

Фото: Janaki Jitchotvisut

Когда мы вернулись в зону без wakes возле доков, где мы должны были высадиться в последний раз в тот день, я был устал, но доволен.

Позже мы услышали, что наш руководитель оставил группу, чтобы помочь спасти застрявшую лодку с понтоном в другом месте озера. Оказывается, у них закончилось топливо, поэтому он смог и отбуксировать их, и снабдить их топливом из запасных канистр, которые он хранил на своем Explorer Pro.

Это была идеальная история, чтобы закончить довольно отличный день. Все прошло не совсем по плану? Нет, но именно в такие моменты, когда что-то не идет совсем как ожидается, вы понимаете, кто вы (и те, с кем вы путешествуете).

И обычно именно там живут лучшие истории. Надеюсь, что вы найдете время и возможность выехать и попробовать что-то новое (или место, куда вы не ездили) и иметь свои собственные приключения. Выезд в одиночку - это весело, и я делаю это часто.

Но иногда это действительно круто с другими людьми.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/796064/sea-doo-lake-havasu-sightseeing-experience/)*
