---
title: "В Монтане на трассах устанавливают смертельные ловушки из колючей проволоки"
date: 2026-05-30T11:09:00
categories:
  - Новости
  - "Off Road"
tags:
  - "jefferson county"
  - "atv"
  - "motorcycle"
  - "pipestone off highway vehicle area"
  - "american motorcyclist association"
source: "https://www.rideapart.com/news/797331/montana-jefferson-county-barbed-wire-off-road-trails-danger/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3Q9PG/s3/pipestone-ohv-recreation-area.jpg"
  alt: "В Монтане на трассах устанавливают смертельные ловушки из колючей проволоки"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3Q9PG/s1/4x3/pipestone-ohv-recreation-area.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3Q9PG/s1/1x1/pipestone-ohv-recreation-area.webp"
---

Мы уже писали в прошлом о disturbing случаях, когда на внедорожных трассах кто-то натягивал проволоку. И вот, в мае 2026 года, я снова готов рассказать вам об одном таком случае. Извините, что приходится портить вам настроение, но об этом нужно знать и рассказать своим друзьям.

По сообщениям NBC Montana, шерифство округа Джефферсон выпустило предупреждение для водителей ATV, а также других пользователей трасс, касающееся сообщений о натянутой проволоке на трассах в двух районах округа.

Один из районов, где была обнаружена проволока, - это зона отдыха Pipestone Off-Highway Vehicle (OHV), популярная среди водителей ATV и мотоциклистов (последние настолько активны, что на официальной карте Бюро по управлению землями есть даже специально обозначенная зона Pipestone Motorcycle Hill Climb Area). По данным Американской мотоциклистской ассоциации, один ребенок нашел колючую проволоку в этом районе в выходные на День поминовения.

Второй район - Бернис, который, согласно официальному путеводителю по трассам округа Джефферсон, находится недалеко от зон отдыха Bear Gulch и Sullivan Gulch. Шерифство округа Джефферсон опубликовало это объявление на своей официальной странице в Facebook 28 мая 2026 года, а затем обновило пост, когда получила новую информацию, но обновление, как говорится, оставило желать лучшего. Прочитайте сами ниже.

Вы прочитали то же самое, что и я? То есть то место, где говорится: "Обновление: после дальнейшего расследования инцидент в Бернисе не был результатом намеренного натяжения проволоки на трассе ATV. Однако оставайтесь бдительными к этой опасности."

Мне доводилось говорить о нюансах; часто в Интернете их не хватает. Но если на внедорожной трассе натянута проволока, я почти уверен, что ваша шея и лицо не будут особо заботиться о том, хотел ли человек, который это сделал, лишить вас жизни или нет. Я также почти уверен, что вашим близким будет не особо важно, хотел ли человек, который это сделал, причинить вам вред или нет.

Мы говорим не о minor вреде. Мы говорим о потенциально серьезных, изменяющих жизнь травмах и/или смерти. Есть простые неприятности, такие как дети, которые обмазывают ваш дом туалетной бумагой или забрасывают яйца в ваши окна; и есть это.

Трудно представить, что проволока могла оказаться на трассе случайно, но предположим, что это произошло (может быть, она упала с задней части транспортного средства и запуталась на нужной высоте между двумя деревьями благодаря злым лесным духам?). Снова повторю: ваша шея или шея вашего друга не будут заботиться об умысле, когда идет кровь.

Любому, кто ездит на мотоцикле или иным образом использует трассы в этом районе, рекомендуется быть бдительным. Бюро по управлению землями в настоящее время расследует сообщения о саботаже трасс в Монтане, и вы можете сообщить о любых случаях, которые обнаружите, напрямую в Бюро по адресу blm_montana_lawenforcement@blm.gov.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797331/montana-jefferson-county-barbed-wire-off-road-trails-danger/)*
