---
title: "Кто-то попытался продать мотоцикл Aston Martin с аукциона. Это закончилось провалом"
date: 2026-05-21T11:37:00
categories:
  - Новости
  - "For Sale"
tags:
  - "For Sale"
  - "aston martin"
  - "brough superior"
  - "amb 001"
  - "bring a trailer"
source: "https://www.rideapart.com/news/796473/aston-martin-brough-superior-amb-001-bring-a-trailer-auction-motorcycle/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkgbBY/s3/amb-001-brough-superior.jpg"
  alt: "Кто-то попытался продать мотоцикл Aston Martin с аукциона. Это закончилось провалом"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkgbBY/s1/4x3/amb-001-brough-superior.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkgbBY/s1/1x1/amb-001-brough-superior.webp"
---

Martin представил мотоцикл AMB 001 совместно с легендарным брендом Brough Superior несколько лет назад, я был поражён. Байк был невероятно красив, имел безупречную родословную и оснащался турбированным V-твином, звучавшим просто сногсшибательно. Однако его цена в $119 000 казалась чрезмерной.

Но это была базовая версия. Прошлая модель, Pro, стоила почти $200 000.

За $119 000 вы получали не просто мотоцикл, а ограниченную серию, созданную двумя именитыми брендами, и superbike, который выглядел как байк из будущего. Неудивительно, что многие коллекционеры бросились их скупать, чтобы хранить в своих бункерах или вы гостиных, надеясь продать их на аукционе с большой прибылью.

Но, к счастью — потому что я считаю, что мотоциклы нужно использовать по назначению — этого не произошло, когда один из владельцев AMB 001 попытался продать свой байк на аукционе Bring a Trailer. Ставки не достигли даже первоначальной цены.

Карма?

AMB 001 Brough Superior

Фото: Bring a Trailer

Этот конкретный экземпляр, №57 из 100 выпущенных, был якобы куплен новым и, судя по всему, никогда не эксплуатировался — на одометре нет показаний, и на приборной панели ничего не видно. Байк выглядит невероятно чистым, как будто его только что выпустили с завода или полностью восстановили.

Мотоцикл никогда не был зарегистрирован, поскольку предназначен только для трассы, и не имеет титула. Покупатель получал только счёт-фактуру, руководство производителя, задний подкат и смартфон, поставлялся с мотоциклом.

Давайте поговорим о самом байке. Он оснащён 997-кубическим 88-градусным V-твином с турбонаддувом от Brough и звучит просто потрясающе. Большинство деталей изготовлено из карбона, используются также алюминий и инконель. Окраска выполнена в традиционном для Aston Martin цвете Stirling Green с лаймовыми акцентамиайк действительно красив, ирия впечатляет. Но покупа проявили интереса.

AMB 001 Brough Superior

Фото: Bring a Trailer

Теперь давайте обсудим, почему транспортные средства, которые рассматриваются как инвестиционные активы, — это тупиковый путь. Это не только не приносит пользы производителям, но и им вред. И Aston Martin, и Brough Superior вложили много времени и сил в создание крутого, мощного трекового байка. Это машина, созданная для скорости и прохождения поворотов. Но, ограничив производство, назвав его лимитированной серией и сделав всё, чтобы collectors и спекулянты были довольны, они обрекли мотоцикл на провал. И это видно по тому, насколько он чист и неиспользован.

Во-вторых, не каждая лимитированная серия станет коллекционной и не на все времена. Пик популярности этого байка был, когда он только появился, и вскоре после этого. Теперь, шесть лет спустя, и с таким малым количеством экземпляров, реально увиденных публикой — вероятно, даже реже, чем любой Bugatti — о нём помнят только единицы, как я, и несколько участников аукциона на BAT. И ставки в $101 000, на $18 000 ниже первоначальной цены до опций, показывают, что время упущено.

Иметь что-то редкое — это здорово, но не всё редкое будет дорожать со временем. Это делает ещё более глупым не использовать его. По моему мнению, не стоит копить

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796473/aston-martin-brough-superior-amb-001-bring-a-trailer-auction-motorcycle/)*
