---
title: "Tech3 продолжит выступать с KTM. KTM снова всех выручает"
date: 2026-05-21T13:06:00
categories:
  - Новости
  - "Moto BS"
tags:
  - "KTM"
  - "Moto BS"
  - "ktm"
  - "red bull"
  - "tech3 racing"
source: "https://www.rideapart.com/news/796477/motogp-tech3-racing-ktm-saved-2027-season/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXZ47m/s3/ktm-renews-partnership-with-tech3-racing.jpg"
  alt: "Tech3 продолжит выступать с KTM. KTM снова всех выручает"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXZ47m/s1/4x3/ktm-renews-partnership-with-tech3-racing.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXZ47m/s1/1x1/ktm-renews-partnership-with-tech3-racing.webp"
---

KTM снова получает передышку, что уже становится 500-й за последние два года. После громкой истории о том, будет ли KTM работать со своей спутниковой командой MotoGP, Tech3 Racing, последняя объявила о продолжении сотрудничества с поставщиком двигателей. И, честно говоря, это было очень неопределенно и даже катастрофично для будущего команды в MotoGP.

Я говорю это потому, что после банкротства KTM и последующего спасения, над брендом висел вопрос о том, останется ли он в MotoGP. Топ-уровень гонок всегда является убыточным с финансовой точки зрения - никакие спонсорские деньги не могут окупить затраты на исследования и разработки. И менеджеры KTM, занимавшиеся банкротством, не ошиблись, когда сказали, что KTM покинет спорт, так как финансовое бремя было слишком велико.

Даже KTM говорила о том же, и, по слухам, даже выставляла места на решетке на продажу.

Но с точки зрения маркетинга, гонки работают, если у вас есть дополнительные источники дохода от спонсорства и клиентов, которым поставляются двигатели. Tech3 Racing была единственным клиентом KTM, что приносило существенную часть дохода в программу MotoGP. Если бы команда ушла, это, возможно, стало бы последним гвоздем в крышку гроба. Однако этого не произошло, хотя даже за неделю до объявления было неясно, что произойдет.

Все справедливо в любви и гонках                      Может ли новый регламент MotoGP по безопасности поставить райдеров в большую опасность?                      Ходят слухи, что Кристиан Хорнер из Red Bull может стать следующим CEO MotoGP

Всего несколько недель назад руководитель Tech3 Racing, Гюнтер Штайнер, якобы вел продвинутые переговоры с HRC Honda о поставке команде силовых агрегатов перед переходом на новые правила в 2027 году. Сам менеджер команды подтвердил это в интервью Motorsport: "Единственная команда, с которой мы ведем переговоры, - это мы. Да, Гюнтер Штайнер также ведет переговоры с Honda".

Однако это, возможно, было просто уловкой, чтобы выторговать лучшую сделку с KTM. Ведь всего через несколько дней после этого заявления Tech3 и KTM объявили о возобновлении партнерства, которое продлится не только до 2027 года.

Согласно заявлению команды, совместно опубликованному с KTM, "Red Bull KTM Factory Racing и Tech3 сформировали заводскую команду MotoGP с 2019 года, обеспечивая присутствие четырех KTM RC16 на решетке Гран-при. Это сотрудничество помогло добиться побед, подиумов и развития как райдеров, так и техники для KTM в чемпионате мира и в самой популярной серии мотогонок в мире. Tech3 вступает в новую эру владения в 2026 году, но цели по производительности, профилю и максимальному влиянию в MotoGP остаются на месте и полностью поддерживаются заводом в Австрии и программой KTM Motorsport".

Вы можете посмотреть полную пресс-конференцию выше, в которой участвуют CEO Tech3 Гюнтер Штайнер, CEO KTM AG Готфрид Ноймайстер, директор KTM Motorsport Пит Байрер и менеджер команды Red Bull KTM Tech3 Николас Гойон.

Перед конференцией и объявлением Штайнер сказал: "В мотоспорте самые сильные партнерства - это те, которые вы уже хорошо знаете. С KTM и Tech3 мы не начинаем с нуля. Благодаря работе Херве Поншараля и команды за последние несколько лет у нас есть прочная основа с KTM, что дает нам реальное преимущество, когда мы вступаем в совершенно новую эпоху регламента. Для обеих сторон это значит строить на том, что уже работает. Эта преемственность ставит нас в наилучшее возможное положение, чтобы быстро адаптироваться и оставаться конкурентоспособными, когда вступят новые правила".

Эта сделка на время закрывает вопрос о том, что KTM покинет MotoGP в конце этого сезона, так как у нее есть клиент, который поможет снизить финансовое бремя требований MotoGP. Кроме того, ожидается, что мотоцикл следующего года будет дешевле в производстве, улучшит плотность борьбы и будет более соответствующим тому, что строят эти компании, хотя не все пока согласны с изменениями в регламенте. Но пока KTM снова получила передышку в длинной серии удач.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796477/motogp-tech3-racing-ktm-saved-2027-season/)*
