---
title: "Класс сайдкаров приостановлен на TT Isle of Man из-за аварий на тренировках"
date: 2026-05-29T13:04:00
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "isle of man tt"
  - "daniel ingham"
  - "maria costello"
  - "shaun parker"
  - "ryan crowe"
source: "https://www.rideapart.com/news/797213/iomtt-sidecar-motorcycle-class-canceled-2026/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lEGeJ6/s3/iomtt-sidecar-class-cancelled.jpg"
  alt: "Класс сайдкаров приостановлен на TT Isle of Man из-за аварий на тренировках"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lEGeJ6/s1/4x3/iomtt-sidecar-class-cancelled.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lEGeJ6/s1/1x1/iomtt-sidecar-class-cancelled.webp"
---

Квалификация на Isle of Man TT 2026 года в самом разгаре для всех классов в преддверии гоночной недели. Гонщики и фанаты съезжаются на остров Мэн каждый год, чтобы увидеть великолепные гонки (те, кто не участвует сам).

К сожалению, этот год уже выдался неудачным для нескольких гонщиков. На момент написания статьи, опытный дорожный гонщик Даниэль Ингем, совершавший свой дебют в TT, погиб во время квалификации вчера. И два отдельных инцидента, в результате которых гонщики сайдкаров были доставлены в больницы, в сочетании с уже существующими проблемами безопасности, связанными с высокими скоростями сайдкаров в этом году, привели к официальному приостановлению всего класса сайдкаров на оставшуюся часть TT 2026 года.

Во время квалификационной сессии во вторник вечером, teammates Мария Костелло MBE и Шон Паркер попали в серьезную аварию на Брэндише. Костелло получила травму головы и, по сообщениям, находится в серьезном, но стабильном состоянии в больнице Айнтри в Ливерпуле. Паркер, который был пассажиром сайдкара, получает лечение от своих травм в другом месте.

В среду вечером, во время квалификационной сессии, фавориты класса сайдкаров Райан и Каллум Кроу потерпели крушение на Crosby Jump во время первого круга квалификационной сессии. Оба гонщика, как сообщается, были в сознании и могли говорить с медицинской командой, но авария на четвёртом километре первого круга явно не так, как они планировали провести сессию.

После этого инцидента организаторы гонок "незамедлительно начали технический и оперативный обзор, чтобы оценить обстоятельства, связанные с инцидентом и продолжением участия класса сайдкаров в мероприятии". И теперь они заявляют, что приняли немедленное решение приостановить класс сайдкаров на оставшуюся часть Isle of Man TT 2026 года.

Это означает, что никаких дальнейших действий в классе сайдкаров, от квалификации до гонок, не будет проводиться в этом году. Почти сразу же на Change.org появилась петиция с просьбой к организаторам пересмотреть это решение, поскольку автор петиции считает, что это первый шаг к полному удалению класса сайдкаров и его не возвращению на TT в ближайшие годы. Петиция, судя по всему, нашла отклик, так как за 20 минут число подписей под ней превысило 100. Её можно найти здесь.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797213/iomtt-sidecar-motorcycle-class-canceled-2026/)*
