---
title: "Чемпионат Остров Мэн 2026 уже близко: лучшие моменты Майкла Данлопа"
date: 2026-05-15T11:23:00
categories:
  - Новости
  - "Real Racers"
tags:
  - "isle of man tt"
  - "michael dunlop"
  - "ducati"
  - "motorcycle racing"
  - "davey todd"
source: "https://www.rideapart.com/news/795921/michael-dunlop-10-best-iomtt/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/RqkL4g/s3/tzvys5xjkoc.jpg"
  alt: "Чемпионат Остров Мэн 2026 уже близко: лучшие моменты Майкла Данлопа"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/RqkL4g/s1/4x3/tzvys5xjkoc.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/RqkL4g/s1/1x1/tzvys5xjkoc.webp"
---

Возможно, в это трудно поверить, но 2026-й Международный Мотоциклистический Турнир на острове Мэн уже стремительно приближается. Неделя квалификационных заездов стартует в понедельник, 25 мая, что совпадает с банковским выходным в Великобритании. После недельных квалификационных заездов в усіх классах, Неделя гонок последует за ней в субботу, 30 мая, и продлится до субботы, 6 июня (с резервной датой - воскресенье, 7 июня, на случай непредвиденных обстоятельств).

Если у вас есть хоть какой-то интерес к ММТТ, то вы, скорее всего, уже знакомы с человеком, мифом и легендой - Майклом Данлопом, MBE. Несмотря на то, что он уже одержал 33 победы в рамках турнира, он продолжает устанавливать новые рекорды и закреплять за собой лидерство.

Побить рекорд своего дяди Джоуи в таблице результатов - это само по себе немалое достижение; в конце концов, этот рекорд стоял так долго. Но установить новый рекорд скорости - круг со средней скоростью 130 миль в час (!!! что это вообще) в 2023 году? Некоторые рекорды просто сумасшедшие, и этот, вероятно, один из них.

Лучшая гонка всех времён?                      Ducati может доминировать на Isle of Man TT, прервав 30-летнюю серию поражений                      Майкл Данлоп получает поворот на трассе Mountain Course на острове Мэн, названный в его честь, присоединяясь к списку избранных

В любом случае, видео, которое мы публикуем здесь, может вскоре оказаться устаревшим. Не поймите меня неправильно; они, безусловно, войдут в число топ-10 моментов Данлопа. Но будут ли они по-прежнему занимать ТОП-1? Это далеко не ясно, учитывая пару важных факторов.

Во-первых, серьёзный конкурент Дэйви Тодд был объявлен негодным к участию в этом году в TT, что выбивает его из борьбы за победы. А во-вторых, сам Майкл Данлоп выйдет на старт, чтобы потенциально ещё больше упрочить свою легенду. Это, конечно, не означает, что на стартовой решётке не будет других опытных конкурентов (и подтверждённых победителей TT), но 33 победы в TT кажутся чем-то совершенно закономерным.

Будете ли вы смотреть 2026-й IOMTT? Что вы ждёте больше всего? Поделитесь своими любимыми историями TT в комментариях ниже.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/795921/michael-dunlop-10-best-iomtt/)*
