---
title: "Тюнинговое подвешение для новых эндуро-байков Zero: прибавка в возможностях"
date: 2026-05-22T12:43:00
categories:
  - Новости
  - "Electric Motorcycles"
tags:
  - "Zero Motorcycles"
  - "zero motorcycles"
  - "sirris suspension"
  - "xe"
  - "xb"
source: "https://www.rideapart.com/news/796629/sirris-suspension-upgrade-zero-motorcycles-ev-dirt-bikes-xe-xb/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Ak3V36/s3/zero-motorcycles-partnership-with-sirris-suspension.jpg"
  alt: "Тюнинговое подвешение для новых эндуро-байков Zero: прибавка в возможностях"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Ak3V36/s1/4x3/zero-motorcycles-partnership-with-sirris-suspension.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Ak3V36/s1/1x1/zero-motorcycles-partnership-with-sirris-suspension.webp"
---

Электрические эндуробайки Zero Motorcycles XE и XB, возможно, являются самыми интересными продуктами компании на сегодняшний день. И это мнение человека, который в восторге от FX и DSR/X, хотя назначение этих двух мотоциклов понятно, почему я так люблю эндуро.

Но больше, чем моя любовь к эндуро, XE и XB ориентированы на самый горячий рынок в мире мотоциклов прямо сейчас: молодежь и офф-роад. Дети и их родители сметают электрические эндуробайки с полок быстрее, чем любые бензиновые собратья, и все больше детей выезжают на трассу. Именно поэтому появились Sur-Ron, Talari и Niu, почему Stark смог стать прибыльным в рекордно короткие сроки, и даже почему LiveWire, после лет неудач, недавно приобрела стартап Dust Moto, чтобы получить доступ к их будущим электрическим эндуро.

Деньги говорят сами за себя, и деньги в электрических эндуро говорят о многом.

Однако, даже такие новинки, как XE и XB, которые только недавно поступили в продажу, уже стали очень популярными. И сообщество электрических эндуробайков сильно зависит от персонализации этих транспортных средств, чтобы оставаться на слуху. Именно поэтому послепродажный рынок является ключевым, и почему последнее решение Zero - партнерство со специалистом по подвескам Sirris - продолжает линию優秀ных бизнес-решений.

Кто готов к полностью регулируемой подвеске для вашего Zero XE и XB? Я точно да.

Партнерство Zero Motorcycles с Sirris Suspension

Партнерство Zero Motorcycles с Sirris Suspension

Партнерство Zero Motorcycles с Sirris Suspension

Партнерство Zero Motorcycles с Sirris Suspension

Фото: Zero Motorcycles

Разработанные как идеальные болт-он замены для штатной подвески, Sirris и Zero работали вместе, чтобы создать пакеты для XE и XB, которые позволяют райдерам действительно тонко настроить свои эндуро под свои предпочтения.

Будет доступно два пакета: один для XB и один для XE. Поскольку XB является более начальным из двух, Sirris и Zero разработали новую систему передней вилки, называемую F43 CMX Fork. По заявлению брендов, вилка использует симметричный закрытый картриджный дизайн и двойные независимые запечатанные демпферы, что переводится в настройку, специально разработанную для эндуро и "смешанного использования на местности". Вилка поставляется со всем необходимым для замены передней вилки, включая Spacer, новую тормозную скобу и решение для крепления тормозных линий.

XE, однако, - это то, где все становится интересным, и не только потому, что это тот, на котором я бы ездил.

Zero Motorcycles' partnership with Sirris Suspension

Фото: Zero Motorcycles

Sirris и Zero работали над полным пакетом для более крупного из двух электрических эндуро, который включает новые вилки и новую заднюю амортизационную систему. Вы получаете ту же F43 CMX вилку, что и XB, хотя и перенастроенную для более крупного и тяжелого XE, но также R46 задний амортизатор, который был "настроен вместе [с передней вилкой] для сбалансированной геометрии шасси и последовательной производительности на трассе". Также доступна гоночная настройка. И передняя вилка, и задний амортизатор полностью регулируются для сжатия, отскока, предварительного натяжения и скорости пружины, что делает невероятно простым настроить вашу предпочитаемую конфигурацию.

"Начиная с первоначального запуска наших новых мотоциклов X Line, мы работали с Sirris над настройкой профилей подвески для самых demanding условий езды", - говорит Garrett Johnson, вице-президент Zero Motorcycles по продажам и CX для Северной Америки, - "Теперь мы рады предложить эти оптимизированные решения как готовые апгрейды для всех наших клиентов, которые хотят ездить на XE или XB более агрессивно, будь то для более контроля на трассе или для гонок".

Что касается цены, F43 CMX вилка для Zero XB и XE будет стоить $2,250, а задний амортизатор для XE - $895. Это не плохо для кастомной подвески, которую можно установить за несколько часов, и которая также дает вам улучшенную capability. И вы можете заказать настройки как через Sirris, так и через официальный сайт Zero.

Возможно, мы расскажем об этом больше в ближайшее время, может быть, даже протестировав их, так что оставайтесь с нами. Но пока расскажите нам, как вы относитесь к росту электрических эндуро в комментариях ниже.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796629/sirris-suspension-upgrade-zero-motorcycles-ev-dirt-bikes-xe-xb/)*
