---
title: "Скоро появится двухместный Kawasaki Teryx H2: что известно о новинке"
date: 2026-05-10T11:02:00
categories:
  - Новости
  - "UTV"
tags:
  - "Kawasaki"
  - "kawasaki"
  - "polaris"
  - "can am"
  - "yamaha"
source: "https://www.rideapart.com/news/795211/two-seat-kawasaki-teryx-h2-coming-soon-rumor-report/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9mpY2m/s3/2026-kawasaki-teryx-h2-supercharged-updates.jpg"
  alt: "Скоро появится двухместный Kawasaki Teryx H2: что известно о новинке"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9mpY2m/s1/4x3/2026-kawasaki-teryx-h2-supercharged-updates.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9mpY2m/s1/1x1/2026-kawasaki-teryx-h2-supercharged-updates.webp"
---

Рынок высокопроизводительных сайд-бай-сайдов уже давно поделен между двумя моделями: Polaris RZR Pro и Can-Am Maverick R. Эти «скоростные» модели, можно сказать, ведут войну друг с другом с момента своего появления и до сих пор не имели серьезных конкурентов. Но ситуация изменилась с выходом Kawasaki Teryx H2 — аппарата мощностью 250 лошадиных сил с приводным нагнетателем, который буквально выбил почву из-под ног, когда мы впервые его опробовали в прошлом году.

Однако Kawasaki поступила интересно, первой выпустив на рынок версии Teryx H2 на четыре и пять мест. Это был своего рода выстрел в сторону более семейных предложений от Can-Am и Polaris, но многие сочли этот шаг странным, учитывая, что конкуренты обычно делают упор на двухместные версии.

Ведь целевая аудитория таких скоростных машин обычно состоит из людей без детей или с минимальным их количеством и при этом имеющих высокий доход. Kawasaki же перевернула эту логику с ног на голову, что многих заставило задуматься о том, появится ли в будущем двухместная версия Teryx H2. И, похоже, ждать осталось недолго — в сети появилась информация, что такая версия может выйти уже в июне.

Фото: WESTx1000

Наддув или турбонаддув?                      Работает ли Kawasaki над секретным суперчарджером для Rock Bouncer UTV?                      Yamaha экспериментирует с электромотоциклами с турбонаддувом, как и Honda

По информации от UTV Driver, после того, как они начали исследовать текущий отзыв и приостановку продаж Kawasaki Teryx H2, один из комментаторов на Facebook заявил, что его дилер сказал ему, что двухместная версия скоро появится. Конечно, любой может что угодно заявить. Могу и я сейчас сказать, что Kawasaki собирается построить мотоцикл на водородных топливных элементах! Но это всего лишь слухи, верно?

Однако, когда UTV Driver обратился к Kawasaki за комментарием по поводу и отзыва, и слуха, представитель компании ответил: «На данный момент нечего сказать о будущих продуктах, но мы объявим несколько сайд-бай-сайдов 2027 года в начале июня — ждите». Это не подтверждение, но и не прямой отказ. Если бы это был категорический отказ, пресс-секретарь Kawasaki, скорее всего, просто сказал бы об этом. Но осторожный ответ и указание на конкретный месяц заставляет меня думать, что в слухе о двухместной версии Teryx H2 может быть доля правды.

Честно говоря, я тоже был удивлен запуском Teryx H2, когда узнал, что среди версий нет двухместной. Возможно, Kawasaki потребовалось больше времени, чтобы настроить шасси, поскольку с таким мощным мотором короткая база — это настоящий вызов. Как бы то ни было, в Kawasaki что-то происходит, и, кажется, нам осталось ждать всего несколько недель, чтобы узнать, что именно.

Продолжайте следить за обновлениями — мы сообщим, как только получим новую информацию.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/795211/two-seat-kawasaki-teryx-h2-coming-soon-rumor-report/)*
