---
title: "ставлен"
date: 2026-05-20T13:02:00
categories:
  - Новости
  - "UTV"
tags:
  - "method race wheels"
  - "chevy silverado"
  - "bead grip technology"
  - "beadlock"
  - "offroad capable"
source: "https://www.rideapart.com/news/796358/method-race-wheels-416-bead-grip-beadlock-utv-sidebyside/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lEGxv1/s3/there-s-a-new-utv-wheel-and-it-s-stronger-than-diamond.jpg"
  alt: "ставлен"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lEGxv1/89:0:1439:1080/there-s-a-new-utv-wheel-and-it-s-stronger-than-diamond.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lEGxv1/370:0:1080:1080/there-s-a-new-utv-wheel-and-it-s-stronger-than-diamond.webp"
---

Заглянув на парковку местного продуктового магазина на юго-западе, вы, скорее всего, обнаружите большинство, если не все, внедорожные автомобили на колёсах Method Race Wheels. Белый Chevy Silverado на бронзовых beadlock’ах — самое заурядное зрелище. Отправившись в ближайший парк для внедорожного транспорта, вы заметите то же самое на большинстве UTV, которые разгружаются на площадке для подготовки.

Method — весьма распространённая марка в мире внедорожного транспорта и завоевала признание, производя прочные и лёгкие колёса, подходящие для большинства внедорожных машин, даже если они используются только для поездок в магазин.

Поэтому неудивительно, что компания стремится расширить своё присутствие на рынке UTV. Однако способ, которым она это сделала, привлёк наше внимание: Method расширил свою линейку колёс 400-й серии, выпустив модель 416 в версиях с Bead Grip и полнофункциональными Beadlock.

Запатентованная технология Bead Grip использует «интегрированные пазы для усиления удержания шины при экстремальных боковых нагрузках и низком давлении в шинах», а 416 Beadlock добавляет forged 6061-T6 алюминиевое кольцо beadlock для максимальной безопасности шины.

Когда речь идёт о колёсах, специально предназначенных для внедорожного транспорта, beadlock’и используют кольцо и винты для закрепления самого колеса на внутренней кромке шины. Это снижает вероятность того, что шина слетит с обода при серьёзном внедорожном использовании, но усложняет процесс замены шины и может быть незаконным в некоторых местах (в частности, в Калифорнии).

Технология Bead Grip от Method является оптимальным решением, обеспечивающим дополнительную безопасность при езде по бездорожью благодаря более высоким вылетам, интегрированным пазам, имитирующим преимущества настоящего beadlock’, а также грузоподъёмностью 1800 фунтов, что является лучшим показателем в классе.

Эта грузоподъёмность имеет большое значение, учитывая, что большинство послепродажных внедорожных колёс для грузовиков (например, белый Chevy Silverado) рассчитаны на нагрузку от 2250 до 2500 фунтов, и учитывая, насколько лёгкими являются большинство UTV, можно сказать, что 416 Bead Grip перестрахован для этого применения.

416 Beadlock, с другой стороны, предназначен для серьёзного внедорожного использования. Он выполнен из цельного алюминия A356 с термообработкой T6 и имеет forged 6061 алюминиевое кольцо beadlock. Это колесо создано для того, чтобы выдерживать серьёзные нагрузки и надёжно удерживать шину в любых условиях. Это не колесо для casual’ных водителей UTV, а для тех, кто эксплуатирует свой транспорт в таких условиях, где шина может слететь с обода.

И 416 Beadlock, и 416 Bead Grip доступны только в размере 15x7 с различными вариантами, подходящими для большинства UTV. 416 Bead Grip имеет цену $275 (за колесо), а 416 Beadlock — $449 (за колесо).

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796358/method-race-wheels-416-bead-grip-beadlock-utv-sidebyside/)*
