---
title: "Очередной отзыв квадроциклов для детей: риск серьёзной травмы или гибели"
date: 2026-05-26T11:22:00
categories:
  - Новости
  - "Recalls"
tags:
  - "sierra 125u"
  - "lil pick up"
  - "rider 9"
  - "can-am outlander pro"
  - "can-am max pro"
source: "https://www.rideapart.com/news/796662/lil-pick-up-sierra-125u-atv-recall/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3QVb8/s3/lil-pick-up-sierra-125u-youth-atv.jpg"
  alt: "Очередной отзыв квадроциклов для детей: риск серьёзной травмы или гибели"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3QVb8/s1/4x3/lil-pick-up-sierra-125u-youth-atv.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3QVb8/s1/1x1/lil-pick-up-sierra-125u-youth-atv.webp"
---

Как человек, регулярно отслеживающий отзывы, у меня есть немало мыслей на эту тему. С одной стороны, приятно видеть, как правила безопасности выявляют потенциально опасные моменты и компании добросовестно работают над устранением проблем, которые могут возникнуть. Компании - не люди, но они состоят из людей, и все, что связано с человеческим фактором, может включать в себя потенциальные ошибки.

Вещи случаются, и то, как ты их решаешь и исправляешь, показывает, кто ты есть, будь то один человек или организация, которой поручено решить проблему, верно?

Но иногда отзывы заставляют меня хотеть махнуть рукой в отчаянии. К счастью, это случается не часто, но этот случай как раз из таких. Сам по себе он может показаться умеренно тревожным. Давайте разберемся.

21 мая 2026 года Комиссия по безопасности потребительских товаров США выпустила отзыв для Sierra 125U Youth All-Terrain Vehicles (ATV), которые были импортированы в США компанией Lil Pick Up из Роуленд-Хайтс, Калифорния.

В чем проблема? Их несколько, и каждая из них достаточно серьезна, а вместе они выглядят еще хуже. Приведу официальный текст отзыва, в котором все сказано довольно кратко. "Отозванные ATV для молодежи нарушают федеральный обязательный стандарт безопасности ATV, создавая риск серьезной травмы или смерти. ATV для молодежи не соответствуют требованиям к механической подвеске, и индикатор заднего хода не загорается, создавая риск аварии. Стояночные тормоза не удерживают, создавая риск столкновения. Кроме того, поверхности возле подножки могут нагреваться до высоких температур, создавая риск сильных ожогов."

Еще больше новостей об отзывах: ATV Can-Am Outlander Pro и Max Pro отозваны из-за потенциально смертельной неисправности. Появилось неофициальное обновление об отзыве Kawasaki Teryx H2. Возможно, скоро появится решение.

Около 700 этих устройств были проданы через несколько розничных продавцов под различными брендами, включая "Rider 9". Тот факт, что нет полного списка названий брендов, делает такой отзыв более раздражающим, потому что как родителям убедиться, что ATV их ребенка был отозван, если нет четкого списка пострадавших брендов?

Тем не менее, независимо от названия бренда на ATV для молодежи, пострадавшие устройства должны иметь название модели "Sierra 125U" на табличке с VIN на передней раме. Эти ATV выпускались в нескольких цветах, включая красный, синий, розовый, серый, красно-паутинный и сине-паутинный.

Компания Lil Pick Up предлагает в качестве средства устранения проблемы возврат денег. Вы можете узнать больше на специальной странице отзыва компании, которая находится здесь. Посетив эту страницу, вы, возможно, поймете, почему этот отзыв вызвал у меня такую негативную реакцию.

Видите ли, это третий такой отзыв за последний год для потенциально смертельных ATV для молодежи, все из которых были импортированы компанией Lil Pick Up. Во всех случаях пострадавшие ATV продавались под несколькими брендами, что осложняет ситуацию для тех, кто беспокоится о безопасности своего ребенка, катающегося на одном из этих транспортных средств.

Первый отзыв, о котором мы писали, находится здесь, а последний перед этим - здесь. Второй хуже, потому что ребенок должен был погибнуть, прежде чем был издан отзыв.

И теперь у нас есть третий. Согласно официальному тексту отзыва, на этот раз не было зарегистрировано ни травм, ни смертей. Владельцы могут связаться с Lil Pick Up по телефону (951) 245-5663 с 8 утра до 5 вечера по центральному времени или по электронной почте contact@lilpickup.us.

Если вы думаете о покупке ATV для ребенка, будьте очень осторожны и проведите тщательное исследование того устройства, которое вы собираетесь купить, потому что вы не хотите узнать, что оно отозвано из-за "серьезного риска травмы или смерти" после того, как ваш ребенок катался на нем месяцами.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796662/lil-pick-up-sierra-125u-atv-recall/)*
