---
title: "Обновление по отзыву Kawasaki Teryx H2: ждать ли конца истории?"
date: 2026-05-11T11:05:00
categories:
  - Новости
  - "Recalls"
tags:
  - "Kawasaki"
  - "kawasaki"
  - "ninja"
  - "kawasaki protection plus"
  - "teryx4 h2"
source: "https://www.rideapart.com/news/795213/kawasaki-teryx-h2-sidebyside-utv-recall-stop-sale-update-cvt/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y29ek7/s3/2026-kawasaki-teryx-h2-side-by-side.jpg"
  alt: "Обновление по отзыву Kawasaki Teryx H2: ждать ли конца истории?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y29ek7/s1/4x3/2026-kawasaki-teryx-h2-side-by-side.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y29ek7/s1/1x1/2026-kawasaki-teryx-h2-side-by-side.webp"
---

сколько месяцев назад Kawasaki выпустила отзыв и уведомление о приостановке продажших моделей Teryx4 H2 и Teryx5 H2, по сути являющихся сверхмощными версиями хорошо известной Ninja H2. Уведомление, которое до сих пор странным образом не появилось на сайте Комиссии по безопасности потребительских товаров и на официальном сайте отзывов Kawasaki, сообщило, что все Teryx H2 необходимо немедленно остановить до дальнейшего уведомления, поскольку вариатор (CVT) может взорваться.

Это не очень хорошо для совершенно новой машины, но такие вещи случаются, когда создаёшь 250-сильного монстра. Kawasaki сообщила дилерам, что они не могут продавать эти модели, и попросила клиентов положить ключи в ящик на кухне до тех пор, пока компания не найдёт решение проблемы. Это было в феврале этого года, и с тех пор было очень мало информации.

Однако наши коллеги из UTV Driver, у которых тоже есть Teryx H2, смогли узнать от владельцев и на форумах, что решение проблемы уже в пути. И, по их данным, оно в этом месяце.

Согласно письму, отправленному одному из владельцев Teryx H2 и опубликованному UTV Driver, "Недавно вы получили уведомление о том, что Kawasaki расследует проблемы с вариатором (CVT) на определённых моделях. Расследование Kawasaki показало, что некоторые транспортные средства могут испытывать разрушение ведущего диска CVT в определённых обстоятельствах, что может привести к выбросу металлических фрагментов в задний отсек двигателя и окружающую область. Наши записи показывают, что вы приобрели один из этих транспортных средств. Для вашей безопасности и безопасности окружающих Kawasaki просит вас немедленно прекратить использовать транспортное средство до тех пор, пока Kawasaki отремонтировать."

Особый интерес представляет следующий раздел письма, в котором говорится: "Kawasaki активно работает над ремонтом моделей Teryx H2, но на момент написания этого письма ремонт ещё не готов. Будьте уверены, что Kawasaki работает максимально быстро, чтобы найти и проверить ремонт, соответствующий стандартам качества и безопасности Kawasaki. Предварительная оценка даты объявления о ремонте — май 2024 года."

Это означает, что объявление о ремонте может появиться в ближайшие несколько недель. Кроме того, в письме сообщается, что клиенты, проявившие терпение и понимание, получат продлённую на 12 месяцев гарантию, а также 12-месячный расширенный сервисный контракт Kawasaki Protection Plus, в дополнение к бесплатному ремонту транспортного средства, когда решение будет окончательно утверждено. Это приятный бонус, учитывая, что большинство владельцев ещё толком не успели опробовать свои машины.

Надеюсь, Kawasaki быстро решит проблему, поскольку после того, как мы протестировали эту машину в прошлом году, нам очень хочется снова её попробовать. Видимо, придётся ждать.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/795213/kawasaki-teryx-h2-sidebyside-utv-recall-stop-sale-update-cvt/)*
