---
title: "Гоночные мотокомбинезоны для обычных людей: купить как на Острове Мэн"
date: 2026-05-08T12:33:00
categories:
  - Новости
  - "Gear News"
tags:
  - "rst"
  - "ian hutchinson"
  - "isle of man tt"
  - "north west 200"
  - "rst v4.2 d3o airbag leather suit"
source: "https://www.rideapart.com/news/795094/ian-hutchison-rst-iom-tt-suit-v42-d30-specs-features/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8Ejl/s3/ian-hutchinson-rst-gear.jpg"
  alt: "Гоночные мотокомбинезоны для обычных людей: купить как на Острове Мэн"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8Ejl/544:0:3270:2453/ian-hutchinson-rst-gear.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8Ejl/435:0:2453:2453/ian-hutchinson-rst-gear.webp"
---

Ян Хатчинсон только что дебютировал в новой команде RST на трассе Оултон-Парк на мотоцикле TeamRST, представив свой обновленный гоночный костюм и перчатки с технологией защиты от ударов D3O. Если вы еще не знаете, почему это событие имеет большое значение, я напомню вам, о чем идет речь.

Хатчинсон - один из самых успешных мотогонщиков на дорогах, имеющий в активе 16 побед и 27 подиумов на Isle of Man TT. В 2010 году он выиграл все пять гонок TT в один день, что до сих пор никому не удалось повторить. Снаряжение, защищающее одного из самых быстрых гонщиков на двух колесах, выступающего в самой опасной гонке в мире, должно привлечь внимание райдеров, особенно если это снаряжение относительно неизвестно в США.

На IOM TT и North West 200 2026 года Хатчинсон будет выступать в костюме RST V4.2 D3O Airbag Leather Suit и перчатках Pro Series с защитой ладони D3O, и он не единственный, кто будет использовать это снаряжение - все райдеры команды RST будут выступать в этом же комплекте. Более того, вы тоже сможете приобрести эти модели на мероприятии в этом году.

"Гонки требуют полной концентрации и самоотдачи, и мне нужно защитное снаряжение, о котором я не должен думать", - сказал Хатчинсон. "Мой гоночный костюм RST с защитой D3O невероятно комфортный и гибкий, но я знаю, что он выполняет свою работу, когда это необходимо. Это дает мне уверенность, чтобы полностью сосредоточиться на гонке".

Особенность костюма V4.2 D3O заключается в том, что он не уступает по качеству более дорогим аналогам, а то и превосходит их. Он имеет защиту Level 2 D3O на коленях, локтях, плечах и бедрах, а также встроенную защиту спины Level 2, что является редкостью для современных кожаных костюмов. Кроме того, костюм оснащен интегрированной системой воздушной подушки RST, которая требует подписки in&amp;motion стоимостью около 12 долларов в месяц или одноразовой активации стоимостью около 400-500 долларов.

Фото: RST

Внешний материал костюма изготовлен из кенгуриной кожи и барабанно-окрашенной коровьей кожи, а также имеет углеродные чашки на плечах и коленях. Сам костюм получил рейтинг AAA, частично благодаря двойной коже и материалу DuPont Kevlar в зонах удара. Дополняют пакет быстрые замки на коленях.

Стоимость костюма в Европе составляет 1526,95 евро (1794,28 долларов США). Учитывая качество и функциональность, а также то, что этот костюм использует сам Хатчинсон, его можно считать относительной bargain. Пока нет официальной цены от RST для США.

Если вам повезет и вы попадете на TT в этом году, вы сможете купить костюм RST V4.2 D3O Airbag Leather Suit прямо на мероприятии. Там вы сможете получить индивидуальные замеры и выбрать разные цвета и дизайны, а также убедиться, что ваш костюм будет уникальным. Подробности о костюме можно узнать здесь.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/795094/ian-hutchison-rst-iom-tt-suit-v42-d30-specs-features/)*
