---
title: "Австралийские автопалатки на крыше должны как можно скорее появиться в США"
date: 2026-05-01T12:47:00
categories:
  - Новости
  - "UTV"
tags:
  - "bushwakka"
  - "bushwakka dog house 2.0"
  - "bushwakka stellar"
  - "can am"
  - "can am maverick x3"
source: "https://www.rideapart.com/news/794598/rooftop-tent-bushwakka-australia-rtt-utv-sidebyside/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/vx8Plb/s3/bushwakka-dog-house-2.0-rooftop-tent.jpg"
  alt: "Австралийские автопалатки на крыше должны как можно скорее появиться в США"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/vx8Plb/s1/4x3/bushwakka-dog-house-2.0-rooftop-tent.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/vx8Plb/s1/1x1/bushwakka-dog-house-2.0-rooftop-tent.webp"
---

Я большой поклонник автодомов на крыше. Многие считают их трендовыми аксессуарами для приключений, которые никогда не используются большинством владельцев, но я активно пользуюсь своим. И я использовал его много раз с тех пор, как установил на свой Can-Am Maverick X3 несколько лет назад.

Однако, несмотря на некоторых энтузиастов в сфере сайд-бай-сайдов, автодомы на крыше всё ещё редкость. Хотя можно найти его на Polaris' Xpedition, я не видел много таких примеров. И последний проект Can-Am с MeatEater и S3 Power Sports — это единичный случай, как мне сказали. Это привело меня к вопросу, почему, хотя я думаю, что знаю ответ.

Причина в том, что вы лишаетесь места для другого снаряжения.

Большинство автодомов на крыше довольно крупные, и площадка на крыше сайд-бай-сайда не такая большая, как, например, на внедорожнике, или не такая универсальная, как на пикапе с автодомом, как у GoFastCampers. Но эта австралийская компания, возможно, нашла идеальное решение для сайд-бай-сайдов. По крайней мере, если вы отправляетесь в приключения в одиночку. Как вам одиночный автодом на крыше?

Представляем Bushwakka Dog House 2.0 Rooftop Tent

Bushwakka Dog House 2.0 Rooftop Tent

Bushwakka Dog House 2.0 Rooftop Tent

Bushwakka Dog House 2.0 Rooftop Tent

Фото: Bushwakka

Спи лучше, спи безопаснее, спи комфортнее. Вы можете буксировать этот симпатичный внедорожный кемпер своим UTV. Thule только что создал идеальный автодом на крыше для сайд-бай-сайдов, но он недешёвый.

Компания называется Bushwakka, и я буду честным — меня заинтересовали их ролики в Instagram, где я, к сожалению, провожу слишком много времени, просматривая снаряжение для активного отдыха. Здравствуйте, меня зовут Джонатан, и у меня есть проблема. И я сразу же влюбился в рекламу, а также в компактность автодома на крыше, который бренд ласково называет Dog House 2.0, т.е. для того, кто спит в нём один, — в собачьем доме.

Отличительная особенность Dog House 2.0 в том, что он не занимает всю площадку на крыше, оставляя место для другого снаряжения для приключений и/или бокс на крыше. И для человека, подобного мне, который хочет иметь больше места на крыше во время охотничьего сезона, но не хочет спать на холодной, твёрдой земле, чёрт возьми, это выглядит потрясающе.

Сам автодом на крыше не обделён необходимыми вещами: есть встроенная система навеса, чтобы отводить дождь, три больших отверстия для лучшей вентиляции, интегрированная лестница, чтобы не упасть лицом, когда вы встаёте ночью, отсек для обуви, встроенное освещение, матрас с памятью и подушка. Кроме того, есть поперечины, если вы хотите установить солнечные панели на крыше внешнего корпуса автодома.

Кроме того, он весит всего 114 фунтов (51,7 кг), что делает его одним из самых лёгких автодомов на рынке. Цена, спросите вы? Ну, сейчас Bushwakka — строго австралийская компания, так что это будет стоить 2 499,00 AUD (приблизительно 1 795 долларов США по текущему курсу). Очевидно, что при поставках и таможне цена будет намного выше, но это всё равно солидная цена за то, что вы получаете. И это прекрасно подойдёт владельцам сайд-бай-сайдов и охотникам, подобным мне — я бы с радостью заплатил за такой.

Но Bushwakka на этом не останавливается. Хотя у компании есть много других продуктов, включая тенты, кемперы и многое другое, первое, что мне показали от компании, был не одиночный автодом на крыше. Нет, это был автодом на крыше с настоящим световым люком, и между двумя вариантами я бы с трудом выбрал один.

Названный Stellar, этот автодом на крыше имеет полностью прозрачную крышу, что делает дни, проведённые под ним во время дождя, и/или наблюдение за звёздами и небом ночью, намного лучше. Это двухместный тент, поэтому он не такой компактный, как Dog House 2.0, но согласитесь, насколько это круто — глядеть на ночное небо во время приключений? Пожалуйста, Bushwakka, приходите на наш рынок! Мне нужны такие тенты в моей жизни.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/794598/rooftop-tent-bushwakka-australia-rtt-utv-sidebyside/)*
