---
title: "Бездроновый квадроцикл с парой пусковых установок ракет и громким именем"
date: 2026-05-04T13:19:00
categories:
  - Новости
  - "ATV"
tags:
  - "ATV"
  - "ripsaw m1 ugv"
  - "textron systems"
  - "autonomy"
  - "electrification"
source: "https://www.rideapart.com/news/794654/ripsaw-m1-ugv-atv-modern-day-marine-expo/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WE7qj/s3/textron-systems-ripsaw-m1-ugv.jpg"
  alt: "Бездроновый квадроцикл с парой пусковых установок ракет и громким именем"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WE7qj/s1/4x3/textron-systems-ripsaw-m1-ugv.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WE7qj/s1/1x1/textron-systems-ripsaw-m1-ugv.webp"
---

Поле боя стремительно меняется. С появлением автономных систем, наряду с электрификацией и беспилотной авиацией, современным армиям нужны новые стратегии и инструменты для ведения сегодняшних и завтрашних конфликтов, а также для защиты тех, кто находится на родине.

Кроме того, военная техника с инженерной точки зрения зачастую просто потрясающая.

Яркий пример — Ripsaw M1 UGV, амфибийный, вседорожный, полностью электрический и автономный квадроцикл, оснащенный парными ракетными установками. По сути, это миниатюрный электрический танк, способный проделывать путь через любую местность, необходимую морским пехотинцам, а также вести борьбу с беспилотниками, служить вьючным животным и выполнять множество других задач.

Но на самом деле это просто электрический квадроцикл, как Can-Am Outlander, но с возможностью прокладывать собственный путь или помогать сбивать воздушные цели, сохраняя своих операторов в безопасности. Интересно, что его создала компания Textron Systems, недавно продавшая Arctic Cat.

Компания Textron давно работает с оборонным сектором, создавая UTV, ATVs и даже снегоходы для правительства США. Она также производит беспилотники, передовую робототехнику и проводит обучение пилотов истребителей, чтобы помочь обучить и поддерживать на нужном уровне следующее поколение пилотов. Компания занимается гораздо большим количеством дел, но если я расскажу вам, о чем именно, мне, скорее всего, придется вас убить.

ШУТКА.

Настоящая угроза — это упомянутый Ripsaw M1 UGV, который Textron Systems представила на выставке Modern Day Marine expo. Согласно заявлению Textron, «технологический демонстратор M1 — это следующая ступень в серии UGV, разработанных по модульному открытому системному подходу (MOSA), демонстрирующая возможности и потенциал для масштабирования нашей линейки UGV. Технологический демонстратор — это первый вариант в линейке M1, разработанный как роботизированный множитель силы для Advanced Reconnaissance Vehicle (ARV) и Amphibious Combat Vehicle (ACV) в поддержку Force Design 2030».

Кроме того, «UGV может поддерживать целевые миссии, включая уничтожение беспилотных авиационных систем (UAS) и разведку, наблюдение и обнаружение целей (RSTA). Он также может служить платформой для запуска барражирующих боеприпасов. Предполагается, что этот аппарат увеличит дальность и убойную силу существующих систем морской пехоты, чтобы сохранить личный состав в безопасности и защитить более тяжелые и дорогие наземные транспортные средства».

Что касается технических характеристик, он развивает максимальную скорость 43 mph, имеет грузоподъемность 907 кг и его миссия может быть быстро изменена в зависимости от потребностей морской пехоты или армии, включая защиту от беспилотников, эвакуационные операции или оборону. Последний пункт интересен, поскольку фраза «платформа для запуска барражирующих боеприпасов» — это причина, по которой на нем установлены парные ракетные установки Textron «Damocles», хотя можно установить и другие.

На данный момент Textron Systems предлагает его федеральному правительству, поэтому нам придется ждать и смотреть, будет ли он принят на вооружение. Но если это не произойдет, у меня есть несколько идей, как это может помочь мне с моим HOA...

ШУТКА. Не совсем.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/794654/ripsaw-m1-ugv-atv-modern-day-marine-expo/)*
