---
title: "Супербайк от команды тюнеров Audi - это настоящая бомба!"
date: 2026-05-19T11:58:00
categories:
  - Новости
  - "Standard & Naked"
tags:
  - "MV Agusta"
  - "mv agusta"
  - "abt sportsline"
  - "brutale 1000"
  - "audi rs6"
source: "https://www.rideapart.com/news/796100/mv-agusta-brutale-1000-abt-specs-features-price/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rKJlO6/s3/mv-agusta-brutale-1000-abt.jpg"
  alt: "Супербайк от команды тюнеров Audi - это настоящая бомба!"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rKJlO6/307:0:1768:1326/mv-agusta-brutale-1000-abt.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rKJlO6/528:0:1326:1326/mv-agusta-brutale-1000-abt.webp"
---

Компании MV Agusta и немецкий специалист по тюнингу автомобилей ABT Sportsline представили Brutale 1000 ABT - один из тех редких мотоциклов, который появился на свет благодаря пересечению двух совершенно разных культурных сред, где энтузиасты решили объединиться и создать что-то безумное.

Суть в том, что производители мотоциклов и автомобильные тюнеры обычно существуют в совершенно разных мирах. Первые фанатично относятся к углам наклона, современным электронным системам и снижению веса за счет использования магниевых и карбоновых креплений. Вторые же проводят выходные, споря о вылете колес, аэродинамических дисках, времени прохождения Нюрбургринга и о том, добавляют ли карбоновые зеркала "статусности". Итальянцы из MV Agusta и немцы из ABT каким-то образом смогли объединить все это в одном чрезвычайно агрессивном нейкед-байке с турбофанными колесами и карбоновыми элементами, как на DTM.

В основе этого аппарата лежит Brutale 1000. Это означает, что под ним скрывается 998-кубовый рядный четырехцилиндровый двигатель, выдающий 201 л.с. при 13 500 об/мин и 85,6 Нм крутящего момента при 11 000 об/мин в стандартной версии. Если установить трековый кит с титановым четырехвыходным глушителем Arrow и пересмотренной картой ЭБУ, мощность возрастает до 208 л.с. при 14 000 об/мин. На нейкед-байке. С рулем. Потому что, видимо, выживания при ускорении не было достаточно сложным.

Но интересная часть здесь не только в мощности. Это то, как влияние ABT полностью меняет характер мотоцикла. Этот аппарат больше не выглядит как традиционный итальянский эксклюзив. Он выглядит так, как будто кто-то припарковал Audi RS6 рядом с мотоциклом World Superbike и позволил им скрещиваться в карбоновой лаборатории.

Заднее колесо - главный показатель. MV установила карбоновый турбофан-стильный кожух, вдохновленный аэродинамическими колесами для гонок на выносливость и старых туристических автомобилей. MV утверждает, что это улучшает аэродинамическую эффективность, снижая турбулентность вокруг заднего колеса. Но я думаю, что это больше стилистическое упражнение, чем что-то еще. Оно делает мотоцикл похожим на тот, который мчится со скоростью 290 км/ч, стоя на месте у кофейни.

И еще есть остальная карбоновая "магия". 19 отдельных компонентов получили легкую обработку, включая переднее крыло, кожухи воздушного ящика, крышку жгута проводов на приборной панели, крышки двигателя, боковые панели бака, передний спойлер и секции заднего обтекателя. У этого аппарата столько открытого карбона, что владельцы Ducati Streetfighter, наверное, потеют от зависти.

Под визуальной драмой MV также обновила двигатель для соответствия стандарту Euro 5+ и пересмотрела механический пакет с новыми распредвалами, обновленными картами двигателя, более резкой реакцией на газ, оптимизированными передаточными числами и более коротким конечным приводом. За подвеску отвечают компоненты Öhlins спереди и сзади, а кованые колеса помогают снизить вес неподрессоренных частей.

Всего будет выпущено только 130 пронумерованных экземпляров в честь 130-летия ABT, и каждый из них будет стоить 40 990 евро, или примерно 48 000 долларов. Покупатели также получат специальный чехол для мотоцикла, приветственный набор и сертификат подлинности, который будет полезен, когда придется объяснять будущим поколениям, почему их наследство было конвертировано в нейкед-мотоцикл с карбоновыми турбофанными колесами.

Самая смешная часть Brutale 1000 ABT заключается в том, что он не должен работать. Культуры автомобильных тюнеров и мотоциклов обычно пересекаются только на парковках на мероприятиях Cars and Coffee, где чей-то растянутый Hayabusa работает рядом с заниженной Volkswagen Jetta. Но каким-то образом MV Agusta и ABT превратили эту перекрестную энергию в реальный производственный мотоцикл. И, против всех логических рассуждений, он абсолютно безумен.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796100/mv-agusta-brutale-1000-abt-specs-features-price/)*
