---
title: "Китайский хардтейл-круизер с мотором от старого Sportster"
date: 2026-05-14T12:45:00
categories:
  - Новости
  - "Real Riders"
tags:
  - "Real Riders"
  - "bashan"
  - "shineray"
  - "swm"
  - "harley davidson sportster"
source: "https://www.rideapart.com/news/795685/bashan-bs1200g-chinese-hardtail-cruiser-sportster/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/eo7wrp/s3/this-chinese-hardtail-cruiser-is-powered-by-an-old-sportster-motor.jpg"
  alt: "Китайский хардтейл-круизер с мотором от старого Sportster"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/eo7wrp/706:0:2381:1787/this-chinese-hardtail-cruiser-is-powered-by-an-old-sportster-motor.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/eo7wrp/1004:0:1787:1787/this-chinese-hardtail-cruiser-is-powered-by-an-old-sportster-motor.webp"
---

Если вы, как и я, никогда не слышали о марке Bashan, то самое время познакомиться. Этот китайский производитель уже пару десятилетий выпускает небольшие одноцилиндровые мотоциклы, но, кажется, что-то новенькое уже на подходе.

Последняя заявка на одобрение типа от китайского производителя - это 1200-кубический V-twin боббер, построенный на основе двигателя Shineray, который является копией мотора Harley-Davidson Sportster. Если вы не знаете, что такое Shineray, то я тоже был с вами солидарен. Оказывается, Shineray Group - это китайский производитель, специализирующийся на автомобилях, мотоциклах, сельхозтехнике и оборудовании, и владеющий итальянским брендом SWM.

Но это ещё не всё…

SWM представил воздушный 1200-кубический мотор вскоре после того, как Harley-Davidson снял с производства Sportster 1200. Этот двигатель практически идентичен мотору H-D, по крайней мере, внешне, и имеет одинаковый диаметр цилиндра 88,9 мм и ход поршня 96,8 мм, а также схожие показатели мощности и крутящего момента.

Сейчас этот мотор устанавливается на SWM Stormbreaker 1200, который является предложением от итальянского, если можно так сказать, китайского бренда, похожим на Sportster. Однако теперь этот же мотор, судя по всему, ляжет в основу предстоящего Bashan BS1200-G.

Документ об одобрении типа от китайского производителя подтверждает, что мотор Bashan BS1200-G изготовлен компанией Shineray, и указывает на ту же мощность, что и у SWM Stormbreaker 1200, - она похожа на производительность старого Sportster 1200. Остальная часть мотоцикла, однако, произведена компанией Bashan на заводе в Чунцине, и в документе указан вес 245 кг, максимальная скорость - всего 120 км/ч.

Мотоцикл, судя по всему, оснащен 16-дюймовыми спицевыми колесами, передней подвеской в стиле Springer, нет задней подвески (хардтейл на всю жизнь?), но есть дисковые тормоза спереди и сзади, ABS и светодиодная фара.

Если Bashan BS1200-G будет экспортироваться за пределы Китая, он, скорее всего, появится в дилерских центрах под другим именем. Под каким брендом он будет импортирован, определит компания, которая решит заняться импортом этого архаичного хардтейл-круизера.

Нужен ли миру китайский хардтейл-круизер, оснащенный итальянским V-twin - клоном двигателя Sportster? Честно говоря, мне странно об этом писать. Но если успех других китайских клонов (например, боксера Changjiang BMW R71) вам о чем-то говорит, то если вы построите его, кто-то на нем поедет, особенно если это будет дешево

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/795685/bashan-bs1200g-chinese-hardtail-cruiser-sportster/)*
