---
title: "Электромотоцикл для грязи может перевернуть индустрию. И вот почему."
date: 2026-05-22T11:04:00
categories:
  - Новости
  - "Electric Motorcycles"
tags:
  - "radian"
  - "stark"
  - "exr"
  - "varg"
  - "ex"
source: "https://www.rideapart.com/news/796506/radian-exr-electric-dirt-bike-enduro-battery-swap/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/0eg34n/s3/this-ev-dirt-bike-has-as-much-horsepower-as-a-stark-and-easy-swapped-batteries.jpg"
  alt: "Электромотоцикл для грязи может перевернуть индустрию. И вот почему."
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/0eg34n/66:0:1066:800/this-ev-dirt-bike-has-as-much-horsepower-as-a-stark-and-easy-swapped-batteries.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/0eg34n/97:0:800:800/this-ev-dirt-bike-has-as-much-horsepower-as-a-stark-and-easy-swapped-batteries.webp"
---

Честно говоря, я не успеваю за всеми новыми электромотоциклами для езды по бездорожью, которые появляются на рынке в последнее время. Казалось бы, каждую день появляется новая модель, и бренды с богатым наследием подключаются к этому тренду посредством приобретений, а другие, которые до сих пор были тихими, представляют новую модель, когда думаешь, что они уже давно забыли про этот сегмент.

Это здорово. Конкуренция рождает совершенство, как говорят, и рынок электромотоциклов для езды по бездорожью достиг переломного момента.

Мы прошли путь от легких электромотоциклов с такими же легкими компонентами до полноразмерных мотоциклов для езды по бездорожью с нормальной подвеской за несколько лет. Stark задал высокую планку, представив Varg MX, а затем и последующие модели Varg EX. 60 л.с., доступные на MX, казались сумасшедшими, а затем они сбросили бомбу в виде версии с 80 л.с. в форме EX. Эти цифры действительно сумасшедшие, и они изменили ландшафт электромотоциклов для езды по бездорожью.

Radian - это голландский бренд, с которым я не был знаком. И как я сказал, новых электромотоциклов для езды по бездорожью появляется так много, что можно запутаться в потоке информации, который мотоциклетные производители любят создавать.

Но Radian предлагает что-то интересное. Компания только что представила EXR, электромотоцикл для езды по бездорожью, который развивает 70 л.с. и 1070 Нм крутящего момента на заднем колесе, заявленный вес составляет всего 113 кг, и установлена система из двух аккумуляторов, которые можно поменять за 30 секунд без инструментов.

Фото: RideApart.com

Здесь явно сделан акцент на то, чтобы сделать езду на электромотоциклах для езды по бездорожью более практичной, предоставляя райдерам возможность ездить дальше благодаря паре сменных аккумуляторов, которые обеспечивают заявленный пробег в 56-113 км при езде по бездорожью. EXR оснащен подвеской KYB, тормозами Brembo, алюминиевой рамой, интегрированным хранилищем и настройкой хода через приложение. Все это делает EXR серьезной машиной, которая может изменить будущее электрического эндуро-рейсинга.

Radian EXR использует внутренний постоянный магнитный двигатель, который может вращаться до 14 000 об/мин, но именно система аккумуляторов InfiniPack Endurance 8.6 делает EXR особенным.

Вместо одного аккумулятора EXR использует два съемных модуля, каждый из которых весит около 20 кг. Компания утверждает, что их можно поменять на лету за менее чем 30 секунд без необходимости в инструментах или помощи друга. Сами аккумуляторы имеют изогнутую форму, что, по мнению Radian, облегчает их снятие.

Технические характеристики впечатляют, не говоря уже о топовых компонентах, таких как подвеска KYB, тормоза Brembo, колеса EXCEL, а также о возможности подключения, которую мы привыкли ожидать от электромотоциклов. Характеристики езды можно регулировать через приложение - с предустановленными режимами и пользовательскими профилями для разных условий - а физические органы управления на руле позволяют райдерам переключаться между режимами.

По заявлению Radian, зарядка EXR от 20 до 80% занимает 90 минут с помощью зарядного устройства мощностью 3,3 кВт, но они также предлагают InfiniDock, устройство, похожее на тележку для гольфа, которое позволяет заряжать модули InfiniPack, которые в данный момент не используются.

Все это, конечно, имеет свою цену.

Radian EXR имеет рекомендованную розничную цену €14 450 (19 795 долларов США) и ожидается, что он появится в продаже во второй половине 2027 года. К сожалению, нет информации о том, появится ли EXR в США, но, учитывая успех Stark Varg, я ожидаю увидеть интенсивные битвы между этими двумя брендами в ближайшем будущем.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796506/radian-exr-electric-dirt-bike-enduro-battery-swap/)*
