---
title: "Электрический трицикл разгоняется до 120 км/ч, но есть один нюанс"
date: 2026-05-11T11:44:00
categories:
  - Новости
  - "Mobility"
tags:
  - "Mobility"
  - "cixi"
  - "vigoz"
  - "trike"
  - "e-bike"
source: "https://www.rideapart.com/news/795226/ev-electric-trike-pedal-operated-vigoz/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3Q1M8/s3/kipgqctoxia.jpg"
  alt: "Электрический трицикл разгоняется до 120 км/ч, но есть один нюанс"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3Q1M8/s1/4x3/kipgqctoxia.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/G3Q1M8/s1/1x1/kipgqctoxia.webp"
---

Я всеми руками за умную инженерию. И за то, чтобы пересесть с больших и неповоротливых машин, особенно в черте города. Но в какой-то момент приходится остановиться и задуматься: «Точно ли вы уверены в этом?» Поверьте, это именно тот случай. Когда я впервые увидел Cixi Vigoz, я спросил себя: «Они точно уверены в этом?!»

Почему, спросите вы? Потому что перед вами трик, способный разогнаться до 120 км/ч, полностью закрытый, с педальным приводом... что-то. Да, вы правильно прочитали. Этот трик, частично электрический, требует от водителя/райдера крутить педали, чтобы транспортное средство продолжало двигаться. И если вы остановитесь, оно просто встанет. По сути, Vigoz балансирует на грани между электровелосипедом, маленькой городской машиной и лежачим велосипедом с джойстиком из самолета.

Не знаю, как вам, а мне это кажется слишком сложным. Даже Vigoz, кажется, не особо понимает, что это такое, заявляя: «VIGOZ — это не велосипед, но он всё ещё активный. Это не машина, но он безопасный и быстрый». Тогда что это вообще такое?

Странности                      Этот странный электрический мотоцикл выглядит как концепт, вырвавшийся в реальную жизнь                      Этот странный патент Kawasaki может изменить будущее мотоспорта

Двухместный трик, якобы, совместим с шоссе, и компания заявляет на своём сайте: «Vigoz одобрен для использования на всех общественных дорогах, включая шоссе. Его максимальная скорость в 120 км/ч позволяет безопасно обгонять и поддерживать быструю крейсерскую скорость». Как оно, видимо, достигает этого, так это за счёт использования батареи ёмкостью 22 кВт·ч в сочетании с фирменной системой PERS Chainless Pedaling System. Она также использует рекуперативное торможение и вашу педалировку для подзарядки батареи, хотя вы также можете использовать бытовую розетку на 220 В.

По заявлению компании, система PERS позволяет райдеру/водителю ускоряться или замедляться с помощью педалей, и вы можете регулировать предпочитаемую степень сопротивления и выходную мощность. Даже есть задний ход, который включается педалированием назад. Кроме того, подвеска как на других триках, поскольку «активное наклонение обеспечивает плавную езду и отличную управляемость в поворотах».

Вы также получаете систему HVAC, окна, двери, и Vigoz даже имеет ремни безопасности, а компания заявляет, что конструкция рассчитана на удар. Впрочем, не уточняется, насколько сильный и от чего. Может быть, от багета? Клиенты также получают дисплей инфотейнмента для скорости и сопряжения с телефоном, а также управление HVAC. Есть даже небольшой открытый багажник в задней части Vigoz.

Теперь главное. Его ещё не существует. И когда он наконец пойдёт в производство, компания Cixi, стоящая за Vigoz, говорит, что его нельзя будет купить, а можно будет только оформить подписку. Но до этого ещё далеко, так что, может быть, что-то изменится.

Но что вы думаете? Готовы ли вы ехать по шоссе и трассам со скоростью 120 км/ч, крутя педали, пока грузовики и машины проносятся мимо вас

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/795226/ev-electric-trike-pedal-operated-vigoz/)*
