---
title: "Острова Мэн: зрелищное видео о безопасности зрителей в стиле инструкций по безопасности в самолётах"
date: 2026-05-21T12:21:00
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "isle of man tt"
  - "motorsport"
  - "spectator safety"
  - "michael dunlop"
  - "john mcguinness"
source: "https://www.rideapart.com/news/796469/isle-of-man-tt-safety-video/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/L3yVQl/s3/5sinqg-tssw.jpg"
  alt: "Острова Мэн: зрелищное видео о безопасности зрителей в стиле инструкций по безопасности в самолётах"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/L3yVQl/s1/4x3/5sinqg-tssw.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/L3yVQl/s1/1x1/5sinqg-tssw.webp"
---

Если вам когда-либо доводилось видеть записи с Isle of Man TT, вы уже имеете некоторое представление о том, насколько это потрясающее событие. Как и на любом мотоспортивном мероприятии, его гораздо интереснее наблюдать вживую, чем на экране; порой даже слишком интересно, прямо в глаза бросается. Мы, болельщики мотоспорта, склонны эмоционально реагировать, когда наконец-то получаем возможность посетить то самое соревнование, которое так долго смотрели по телевизору.

Однако, хотя волнение от нахождения в одном пространстве с огромным количеством единомышленников на мотоспортивном мероприятии, безусловно, может быть немного ошеломляющим, важно убедиться, что все знают основные правила, чтобы остаться в безопасности. Именно поэтому организаторы IOMTT подготовили это видео о безопасности зрителей в преддверии TT 2026 года.

Я не знаю, как часто вам доводится путешествовать на самолёте, но для меня есть что-то забавное в этом видео, в том, что оно по сути структурировано как любое обычное видео по безопасности на авиалайнерах, которые вы видели в последние годы. Что я имею в виду? Это серьёзная тема (безопасность зрителей TT), представленная в причудливой, смешной, постановочной манере, которая должна быть запоминающейся.

Ведь что вы запомните: какого-то человека, читающего вам список правил и регламентов в сухом, скучном тоне, или актёров, делающих глупые вещи на съёмках на трассе Mountain Course? Есть причина, по которой действительно смешные мемы надолго остаются в нашем коллективном сознании, и обычно потому, что они сначала были смешными.

Некоторые из правил, рассмотренных здесь, могут показаться очевидными для некоторых из нас, но другие могут быть специфичными для события деталями, которые вы не знали бы, если бы вам не рассказали. Например, вы можете вполне обоснованно предположить, что не следует заходить на закрытые дороги во время мероприятия; это кажется очевидным, верно? Но как вы узнаете, когда дорога (потому что да, это обычные дороги, используемые в остальное время, когда нет официально санкционированного гоночного мероприятия) снова открыта?

Есть машина "Roads Open", проезжающая мимо с официальными отметками и мигающими красными огнями, чтобы сообщить зрителям, что дорога снова открыта. Это очень важный момент, если вы приезжаете и не являетесь местным жителем.

Кроме того, хотя любой, кто когда-либо посещал подобного рода мотоспортивные мероприятия (и является наблюдательным), вероятно, знает о маршалах безопасности, вы можете не знать, что маршалы IOMTT обладают юридическими полномочиями, которым необходимо подчиняться. Если они вам что-то говорят, вам нужно послушать и сделать это.

Другие вещи немного более очевидны, такие как чтение и соблюдение знаков о зонах с ограниченным просмотром и пребывание в местах, считающихся безопасными для установки вашего стула или пикникового одеяла и просмотра гонки оттуда.

Хотя можно надеяться, что никому не нужно напоминать о том, чтобы убирать за собой мусор или другие вещи, которые вы принесли с собой, когда уходите, это также важный момент, который необходимо упомянуть. То же самое касается безопасности дронов (не берите их с собой, у TT есть вертолёты, чтобы сделать лучшие возможные кадры) и безопасности селфи-стиксов (просто не берите их с собой); иногда эти вещи просто нужно проговорить, чтобы они дошли до людей.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796469/isle-of-man-tt-safety-video/)*
