---
title: "Реплика KTM 450 Rally 2027: почти заводской мотоцикл для смертных"
date: 2026-05-03T12:14:00
categories:
  - Новости
  - "Off Road"
tags:
  - "KTM"
  - "ktm"
  - "ktm 450 rally replica"
  - "luciano benavides factory edition"
  - "dakar rally"
source: "https://www.rideapart.com/news/794610/2027-ktm-450-rally-replica-specs-features-price/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8KGy/s3/2027-ktm-450-rally-replica.jpg"
  alt: "Реплика KTM 450 Rally 2027: почти заводской мотоцикл для смертных"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8KGy/112:0:1775:1331/2027-ktm-450-rally-replica.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8KGy/539:0:1331:1331/2027-ktm-450-rally-replica.webp"
---

Каждый год, когда KTM выпускает 450 Rally Replica, я говорю: «Возьмите мои деньги», понимаю, что их у меня недостаточно, и всё равно слюню на него. Что касается модели 2027 года, ничего не изменилось, так что давайте слюним вместе.

Для тех, кто не знаком с Rally Replicas от KTM, эти мотоциклы — практически то же самое, что ездят на ралли «Дакар». Я полагаю, что эти байки — это как можно ближе к обладанию заводскими машинами. Это не значит, что они дешёвые, ни в коем случае, но они более доступны, чем другие реплики гоночной техники. «Стандартная» версия стоит около 45 000 долларов, а Luciano Benavides Factory Edition — примерно 57 800 долларов.

Если эти цены кажутся вам слишком высокими, не волнуйтесь, потому что вы всё равно, скорее всего, не сможете заполучить один из этих мотоциклов. Эти байки — как золотая пыль. KTM выпускает всего чуть более 100 единиц 450 Rally Replicas, из них только 8 — Luciano Benavides Factory Edition.

Стандартный мотоцикл оснащён тем же 450-кубовым двигателем с топливным впрыском и одним распредвалом, шестиступенчатой коробкой передач и гидравлическим сцеплением Brembo, что и у команды Team Orange, но также имеет специфичную для ралли трансмиссию. Это только начало проявления ДНК ралли. Rally Replica также оснащён титановым выхлопной системой Akrapovič, которая снижает вес и увеличивает мощность. И список продолжается: гидроформированный, лазерно-вырезанный и вручную сваренный каркас, обеспечивающий идеальный баланс продольной и торсионной гибкости, который дополнительно усилен полностью настраиваемой подвеской WP PRO Suspension, позаимствованной из каталога KTM Pro, обеспечивающей 304 мм хода спереди и 280 мм сзади.

Фото: KTM

Чтобы охладить этот зверя в самых жарких температурах, в которых вам когда-либо придётся ездить, предусмотрены двойные радиаторы. Спереди тройные зажимы (с偏移ом 23 мм) обработаны на станках с ЧПУ, что обеспечивает дополнительную жёсткость и низкий вес. Над тройными зажимами находится алюминиевый руль с испытанными в ралли пенными рукоятками. Чтобы удержать ноги райдера на месте на самых неровных terrains на протяжении нескольких часов, предусмотрены подножки с более широкой поверхностью. Если вы можете себе это представить, список продолжается, и amateur rally raid riders не могут просить большего.

Огромный аспект ралли-рейд гонок — это огромные расстояния, которые необходимо преодолевать, поэтому KTM 450 Rally Replica имеет три топливных бака и ёмкость 34,5 литров (9,1 галлона) топлива. Другой основной аспект ралли-рейд гонок — это то, что райдеры следуют по дорожной книге, и чтобы это обеспечить, мотоцикл оснащён углеродным навигационным башней и кокпитом для реализации цифровой дорожной книги с интуитивными органами управления и светодиодным дисплеем.

Но для 450 Rally Replica Luciano Benavides Factory Edition KTM выложил все карты на стол. Самое очевидное отличие — это полная ливрея Red Bull KTM, которая делает мотоцикл ещё более похожим на своего украшенного «Дакарского» брата. Другие особенности включают заводские углеродные детали и пронумерованную эмблему «LE» на раме. Сиденье Selle Dalla Valle предназначено для того, чтобы быть и визуальным, и эксплуатационным улучшением, а оснащение мотоцикла шинами Michelin Rally с пенными вставками — это ещё одна особенность, которая обеспечивает мотоциклу его статус «Ready To Race». Клиенты улучшенной версии не просто платят за компоненты; они также получают опыт.

Фото: KTM

По словам KTM, «Как и в 2025 году, команда Red Bull KTM Rally Factory, выигравшая титул, будет почетными гостями на KTM ADVENTURE RALLY 2026 (с их грузовиком и экспертизой), который пройдет в начале сентября в землях вокруг Перуджи в Италии. Ежегодное собрание уже полностью подписано, но клиенты KTM 450 RALLY REPLICA LUCIANO BENAVIDES FACTORY EDITION получат VIP-обхождение с вручением мотоцикла чемпионом «Дакара», а также подписанную гоночную джерси и поддержку команды на месте в течение гоночных дней».

ДНК, который сделал этот Rally Replica, помог KTM подняться на подиум «Дакара» почти каждый год с 2020 года, и подумать, что это может оказаться в руках обычного человека, либо для соревнований, либо для удовольствия, — это нечто невероятное. Но это я так влюбился в Rally Replica? Если у вас были бы деньги, вы бы отдали 45 000 долларов за один из этих мотоциклов? Если да, то вам придётся ждать до июля 2026 года, чтобы получить его, но вам придётся отбиться от множества других покупателей.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/794610/2027-ktm-450-rally-replica-specs-features-price/)*
