---
title: "Безумный мотоцикл с мотором V8 от Ferrari продали за полмиллиона долларов"
date: 2026-05-13T11:03:00
categories:
  - Новости
  - "Спортбайки"
tags:
  - "Sportbikes"
  - "ferrari"
  - "honda"
  - "kawasaki"
  - "can-am"
source: "https://www.rideapart.com/news/795501/ferrari-v8-powered-motorcycle-sold-auction-500000-custom/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Z1G13/s3/ferrari-motorcycle-v8.jpg"
  alt: "Безумный мотоцикл с мотором V8 от Ferrari продали за полмиллиона долларов"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Z1G13/s1/4x3/ferrari-motorcycle-v8.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Z1G13/s1/1x1/ferrari-motorcycle-v8.webp"
---

Одним из самых впечатляющих конструкций двигателей за последние 100 лет является плоский V8 с плоским коленчатым валом. Высокооборотистый, рычащий и издающий звук, похожий на рык древних богов, этот двигатель используется в современных суперкарах и спортивных автомобилях, а также в мгновенных классиках. И одним из лучших автомобилей с таким двигателем является Ferrari 355.

Ferrari 355 - это автомобиль, который до сих пор, спустя более 30 лет, источает сексуальную привлекательность. Его дизайн до сих пор достоин того, чтобы быть на постере, поскольку классическая форма остается идеально пропорциональной. А V8, скрывающийся за противопожарной перегородкой, до сих пор является одним из лучших, что является причиной, по которой Макс Хаazan решил создать нечто особенное, т.е. очень особенный мотоцикл, он взял V8 из старого Ferrari 355 и построил вокруг него раму.

Что еще можно сделать?

Мы уже писали о творении Хаазана на RideApart, демонстрируя талантливого мастера кастомных мотоциклов. Но мотоцикл уже готов, и не только готов, но и уже нашел своего нового владельца, который, согласно недавним сообщениям, заплатил за него кругленькую сумму в полмиллиона долларов, что одновременно кажется много и недостаточно, учитывая кровь, пот и труд, которые Хаazan вложил в мотоцикл.

Названный HF355, мотоцикл имеет кастомную раму - скорее, как современные гиперкары используют двигатели как элементы жесткости - кастомный маятник, новые передние вилки, кастомную электронику и 3,5-литровый V8 от Ferrari. Также есть кастомный обтекатель, и двигатель был доработан, чтобы дать райдеру еще более visceral ощущения, поскольку здесь есть отдельные дроссельные заслонки с воронками и легкая настройка.

В итоге, вы получаете более 400 л.с. Мотоцикл довольно тяжелый, поскольку из-за V8 от 355-й модели, HF355 весит 585 фунтов. Это немало. Даже так, по словам Хаазана, мотоцикл имеет теоретическую максимальную скорость около 187 миль в час. Оставим это на совести его нового владельца, чтобы проверить, правда ли это.

Мотоцикл потребовал 18 месяцев работы, начиная с случайного объявления на eBay, и Хаazan взглянул на 3,5-литровый V8 на следующий день и сел на него. Глупая идея, конечно, но можно ли спорить с тем, что получилось?

Когда Хаazan завел двигатель, он рассказал Robb Report: "Он звучал как машина Indy в пит-лейне. На полном газу это абсолютно дико - как варп-скорость в научной фантастике".

Это издание также первым сообщило, что Хаazan продал мотоцикл. Цена, как упоминалось выше, была равна 500 000 долларов. Трудно проглотить, когда сидишь за компьютером, но когда слушаешь Хаазана, говорящего о мотоцикле, слушаешь всю работу, которую он вложил в каждый компонент, и сколько себя он туда вложил, то понимаешь, что это больше произведение искусства, чем просто еще один кастомный мотоцикл.

И это то, что я могу поддержать.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/795501/ferrari-v8-powered-motorcycle-sold-auction-500000-custom/)*
