---
title: "Баха: 1400 миль в честь 60-летия внедорожных гонок"
date: 2026-05-28T12:55:00
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "national off-road racing association"
  - "baja california"
  - "baja 10 day rally"
  - "ensenada"
  - "san josé del cabo"
source: "https://www.rideapart.com/news/797017/norra-60th-anniversary-10-day-1400-mile-rally-baja/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJZjl/s3/to-celebrate-60-years-of-off-road-racing-in-baja-this-race-will-be-1-400-miles-long.jpg"
  alt: "Баха: 1400 миль в честь 60-летия внедорожных гонок"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJZjl/372:0:5970:4480/to-celebrate-60-years-of-off-road-racing-in-baja-this-race-will-be-1-400-miles-long.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJZjl/2236:0:4480:4480/to-celebrate-60-years-of-off-road-racing-in-baja-this-race-will-be-1-400-miles-long.webp"
---

Уже 60 лет Национальная ассоциация внедорожных гонок (NORRA) проводит мероприятия по внедорожному мотоспорту в мексиканском штате Baja California. Чтобы отметить этот юбилей, организация решила провести Baja 10 Day Rally — гонку протяженностью 2250 километров, которая пройдет с 27 апреля по 8 мая 2027 года. И это, друзья, очень долго.

Ралли стартует и финиширует в городе Энсенада (бывшая тихая рыбацкая деревня на Тихоокеанском побережье, ныне превратившаяся в туристический городок для круизных лайнеров). Однако участникам предстоит проехать до Сан-Хосе-дель-Кабо на южной оконечности полуострова Баха, после чего они должны вернуться к стартовой линии.

В отличие от традиционных кольцевых гонок, это 2250-километровое приключение заставит участников пересечь весь полуостров, с обязательным визитом в штат Баха-Сур, прежде чем вернуться на финишную линию.

Первые шесть дней гонок будут сопровождаться двумя днями отдыха, после чего последует финальный четырехдневный спринт обратно на север полуострова. Интересно, что NORRA хочет услышать мнение участников о самом маршруте. NORRA надеется получить обратную связь от заявившихся участников, чтобы вместе с ними разработать маршрут, структуру классов и даже финальные празднования.

"Событие 2027 года будет сформировано исходя из пожеланий участников, которые примут участие в 2250-километровом ралли", — сообщили в NORRA.

Для тех, кто не знаком с NORRA, ассоциация ежегодно проводит Мексиканскую 1000 (теперь известную как NORRA's Baja), внедорожное событие, максимально приближенное к оригинальной трассе Baja 1000 и проходящее в течение шести дней. Гонки сопровождаются ночными биваками и представляют собой полностью поддерживаемый ралли-рейд для классических и современных транспортных средств.

Если вы никогда не ездили и не участвовали в гонках в Баха, разнообразные ландшафты, живописные виды, вкусная еда и замечательные люди делают сложные дни в пустыне немного легче. И если у вас есть желание проехать 2250 километров внедорожных гонок, с ночными лагерями и товариществом, предстоящее NORRA's Baja 10 Day Rally может быть подходящим рецептом.

NORRA's Baja собирает участников всех возрастов, размеров и способностей — от икон внедорожных гонок и нынешних звезд до любителей, ищущих приключений. NORRA имеет классы для мотоциклов, квадроциклов, UTV и четырехколесных транспортных средств, от классических автомобилей до современных гоночных машин.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797017/norra-60th-anniversary-10-day-1400-mile-rally-baja/)*
