---
title: "Звезды Top Gear и Long Way приедут на мотоциклетный фестиваль"
date: 2026-05-27T12:54:00
categories:
  - Новости
  - "Event"
tags:
  - "Event"
  - "richard hammond"
  - "charley boorman"
  - "adventure bike rider festival"
  - "top gear"
source: "https://www.rideapart.com/news/796770/top-gear-richard-hammond-long-way-charley-boorman-abr-festival/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Rqkj0x/s3/abr-festival-headlined-by-charley-boorman-and-richard-hammond.jpg"
  alt: "Звезды Top Gear и Long Way приедут на мотоциклетный фестиваль"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Rqkj0x/s1/4x3/abr-festival-headlined-by-charley-boorman-and-richard-hammond.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Rqkj0x/s1/1x1/abr-festival-headlined-by-charley-boorman-and-richard-hammond.webp"
---

Ричард Хэммонд и Чарли Бурман, пожалуй, являются двумя из самых известных мотоциклистов на планете. Бывший ведущий Top Gear всегда обожал двухколесные машины и неоднократно подвергался шуткам от своих коллег по шоу, когда пытался включить мотоциклы в программу.

А Чарли Бурман, благодаря своим путешествиям по Long Way вместе со своим лучшим другом Юаном Макгрегором, буквально объехал вокруг света на мотоцикле. Много, много, много раз. Достаточно сказать, что эти два увлеченных мотоциклиста имеют resumes длиной с чек из CVS.

Неудивительно, что их пригласили в качестве основных докладчиков на Adventure Bike Rider Festival в Великобритании, вместе с целой плеядой других интересных персонажей из индустрии. Вот что вам нужно знать о мероприятии, кто еще будет там, как посетить и многое другое.

Adventure Bike Festival, который обещает стать крупнейшим мотоциклетным фестивалем в Великобритании, пройдет с 26 по 28 июня в Ragley Hall в Уорикшире, который находится на северо-запад от Лондона. По описанию на сайте фестиваля, а также по отзывам бывших участников, это мероприятие похоже на Glastonbury, но с мотоциклами и хорошими туалетами.

Само мероприятие включает в себя кемпинг, живую музыку, викторины в пабах на протяжении всего уик-энда, 20 баров на территории, множество мотоциклов и райдеров, а также бесплатный горячий чай и кофе. Также будут экспоненты, продавцы и производители.

По словам организаторов, "Adventure Bike Rider Festival, который пройдет в великолепных grounds Ragley Hall Estate в Уорикшире с 26 по 28 июня 2026 года, является величайшим праздником приключенческого мотоциклинга в мире. Здесь тысячи единомышленников-райдеров и индустрия мотоциклов собираются вместе, чтобы создать новые воспоминания, завести друзей и испытать три насыщенных дня мотоциклетных приключений и фестивального развлечения".

И, конечно, есть панели.

Организаторы ABR обещают около 80 докладчиков в течение нескольких дней на нескольких сценах, включая Бурмана и Хэммонда, которые являются основными докладчиками фестиваля. Вы можете посмотреть полный список докладчиков здесь, но в него входят такие люди, как руководитель KTM Крис Бирч, настоящие рыцари и много других мотоциклистов, чем вы можете потрясти палкой.

Если бы я был в Великобритании на этом мероприятии, я бы обязательно посетил его, так как он обещает быть очень интересным и я бы с удовольствием послушал истории всех докладчиков. Впрочем, если Чарли захочет вернуться и поговорить о мотоциклах, и если у Ричарда найдется время, я уверен, мы сможем что-то придумать.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796770/top-gear-richard-hammond-long-way-charley-boorman-abr-festival/)*
