---
title: "Toyota создала внедорожный электросамокат на трёх колёсах, который помещается в машину"
date: 2026-05-18T12:23:00
categories:
  - Новости
  - "Electric Motorcycles"
tags:
  - "toyota"
  - "land cruiser"
  - "land hopper"
  - "ev"
  - "scooter"
source: "https://www.rideapart.com/news/796032/toyota-land-hopper-concept-ev-three-wheel-trike-scooter/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/eo73JN/s3/toyota-land-hopper-ev-scooter-concept.jpg"
  alt: "Toyota создала внедорожный электросамокат на трёх колёсах, который помещается в машину"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/eo73JN/s1/4x3/toyota-land-hopper-ev-scooter-concept.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/eo73JN/s1/1x1/toyota-land-hopper-ev-scooter-concept.webp"
---

Мне нравятся необычные концепты и транспортные средства, которые сочетают в себе разные пространства и подходят для среднего потребителя. Toyota Land Hopper Concept - это как раз одно из таких решений, представляющее собой электрический трайк, который внешне напоминает электросамокат Lime, трехколесный мотоцикл Yamaha с наклоном и мотоциклы Cake нескольких лет назад.

Еще более странно, что он разработан для перевозки в багажнике внедорожника Toyota Land Cruiser, подобно старому Honda Motocompo и новым электросамокатам Motocompacto EV. Причем, по заявлению Toyota, он способен accompany вас в приключениях на Land Cruiser, что означает, что он пригоден для езды по бездорожью.

Не знаю, насколько это соответствует действительности, но, вероятно, лучше, чем ходить пешком.

Toyota Land Hopper EV Scooter Concept

Фото: Toyota

Странное и замечательное    Этот странный электросамокат хочет заменить вашу машину    Странно, что Harley-Davidson сотрудничает с Jeep в Европе, а не с Ford

По заявлению Toyota, Land Hopper "позволяет пользователям испытать радость езды по бездорожью на трассах (в основном, на грунтовых дорогах в горах и лесах), за пределами того, что может проехать Land Cruiser, расширяя радость мобильности от повседневного использования до путешествий в пункты назначения благодаря возможности храниться в багажном отделении автомобиля".

По сути, это электросамокат с дополнительным колесом для стабильности и чуть более внедорожными шинами и подвеской по сравнению с теми, что ездят только по дорогам. Однако, это тот, который можно положить в багажник для помощи в различных приключениях.

Но хотя Toyota заявила, что планирует продавать Land Hopper, она не сообщила, сколько он будет стоить, когда его начнут продавать, где в мире он будет доступен или что-то еще. Вы знаете, такие вещи, которые вы хотели бы знать, когда думаете о покупке нового транспортного средства. Но для контекста, обычный электросамокат, как те, которые используются Lime, стоит около 2000 долларов. Этот, учитывая его более серьезные дополнения, вероятно, будет стоить столько же, если не немного больше.

Нам придется просто ждать и смотреть, но кто рад этому последнему дополнению к "вместимости в багажник"?

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796032/toyota-land-hopper-concept-ev-three-wheel-trike-scooter/)*
