---
title: "Парень из KTM превратил первый скутер в сумасшедший мотоцикл для трюков на заднем колесе"
date: 2026-05-05T12:05:00
categories:
  - Новости
  - "Scooters"
tags:
  - "Yamaha"
  - "Scooters"
  - "yamaha"
  - "aerox 50"
  - "scooter"
source: "https://www.rideapart.com/news/794659/yamaha-aerox-scooter-wheelie-machine/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/pbJW10/s3/bhfyvo6hqmc.jpg"
  alt: "Парень из KTM превратил первый скутер в сумасшедший мотоцикл для трюков на заднем колесе"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/pbJW10/s1/4x3/bhfyvo6hqmc.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/pbJW10/s1/1x1/bhfyvo6hqmc.webp"
---

Скутеры - это здорово, ребята! Я прямо скажу об этом. Конечно, не все согласятся со мной, но это нормально; было бы скучно, если бы все катались на одном и том же, верно? И многие мотоциклисты могут начать именно со скутеров, прежде чем перейти к более серьезной технике. Для меня это разные грани одного и того же - общей, безрассудной любви к ощущению жизни на двух колесах. Но, как обычно, я отвлекся.

Рок Багарос, может быть, сейчас известен своими трюками на KTM и каналом на YouTube, но когда-то он был как многие райдеры. Он был подростком и начал кататься на скутере Yamaha Aerox 50 с двухтактным двигателем в свое время. Для тех, кто не знает, это маленький скутер объемом 50 см³, который выдавал около 3 л.с. из шоурума. Три лошадиные силы - неплохо для новичка, но как только вы научитесь управлять машиной, вы, скорее всего, захотите чего-то большего.

Теперь, спустя более 20 лет, он и его друг нашли очень похожий скутер Yamaha Aerox 50 1998 года, на котором он когда-то катался. На этот раз они решили выжать из него все возможное, настроив его, чтобы показать, каким зверем можно сделать этот неприметный пластиковый корпус. Хотя я сам когда-то перестроил верхнюю часть и заменил ремни и детали вариатора на своем скутере (Malossi, ура!), они пошли гораздо дальше (причем, мой скутер - четырехтактный, с инжектором, а не карбюраторный).

Насколько далеко? Далеко, очень далеко! Они установили более прочный гоночный коленчатый вал, кованный шатун, большой bore-кит (до 70 см³ вместо штатных 50), соответственно, больший гоночный поршень, регулируемую гоночную подвеску, улучшенные тормоза (включая 280-миллиметровый передний диск), новый гоночный глушитель, новый карбюратор Dell'Orto и многое другое. Практически единственное, чего они не тронули, - это шины, но, может быть, это и не было строго необходимо.

10 л.с. может не показаться много, но все относительно. Если вы начали с 3 л.с., а теперь у вас 10, это более чем трехкратное увеличение мощности! Достаточно, чтобы получить настоящее удовольствие, но, надеюсь, не так много, чтобы вам пришлось беспокоиться о том, чтобы не перекрутить что-нибудь не то, выложив всю эту мощность на дорогу.

Как он ездит? Посмотрите видео, и вы увидите, как он делает несколько заездов, чтобы увидеть, как быстро он может разогнаться, а также как быстро он может достичь 100 км/ч. Вы также услышите, как он звучит с новым глушителем, и если вы любите двухтактные двигатели, вас ждет настоящее удовольствие.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/794659/yamaha-aerox-scooter-wheelie-machine/)*
