---
title: "Что за новинка: BMW готовит баггер-мотоцикл?"
date: 2026-05-12T12:36:00
categories:
  - Новости
  - "Круизеры"
tags:
  - "BMW"
  - "Cruisers"
  - "bmw"
  - "bmw motorrad"
  - "k 1600"
source: "https://www.rideapart.com/news/795510/bmw-bagger-teaser-photo-whats-up/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xq3YY6/s3/bmw-motorrad-k-1600-teaser.jpg"
  alt: "Что за новинка: BMW готовит баггер-мотоцикл?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xq3YY6/s1/4x3/bmw-motorrad-k-1600-teaser.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xq3YY6/s1/1x1/bmw-motorrad-k-1600-teaser.webp"
---

BMW Motorrad в последнее время на коне, выпуская множество новых продуктов, кажется, каждый месяц в течение последнего года. Компания представила новые внедорожные мотоциклы, новые туристические байки и даже несколько более спортивных моделей. Однако одна модель в их линейке не была удостоена такого же уровня внимания, что и другие, а именно туристический баггер: K 1600.

Эта модель разработана как компромисс между туристическим и харлей-стильным круизером. Линейка K 1600 создана, чтобы предоставить райдерам комфорт и удобство первого, с стилем и исполнением второго. Это можно назвать красивым байком, который не страдает от недостатков традиционного круизера.

Но K 1600, скорее всего, либо изменится, либо в линейку добавится новая модель, как намекает компания в своем недавнем посте в социальных сетях. И если моя догадка верна, то новая модель предназначена для конкуренции с Harley-Davidson и Indian Motorcycles в соревновании King of the Baggers, или хотя бы выглядит соответствующим образом.

Я предполагаю, что это будет высокопроизводительная версия K 1600, и надеюсь, что она не будет стоить те же 110 000 долларов, что и модель Harley-Davidson...

Подпись к посту, вместе с затемненным изображением, дает очень мало информации о том, что это за модель. Даже при сравнении силуэта мотоцикла с остальной линейкой BMW, нет ни одного совпадения. Но основы мотоцикла выглядят очень специфично для модели K 1600. Единственная проблема с подтверждением - это то, что представленный байк имеет более низкий профиль и растянутый вид, с очень характерным аэродинамическим обтекателем по сравнению с обычными моделями.

Короче говоря, он выглядит гораздо более агрессивно, чем что-либо, предлагаемое BMW на данный момент. Это, вместе с текущим ажиотажем в баггер-рейсинге, приводит меня к мысли, что эта модель, нечто вроде BMW K 1600 R, надеется конкурировать именно там, а также продаваться массово, как и мы.

Даже задняя часть, кажется, подверглась серьезным аэродинамическим изменениям, чтобы сделать ее более обтекаемой, хотя именно передняя часть заставляет меня задуматься. Я имею в виду, что в ней есть K 1600, но все было сглажено, опущено ниже и имеет углы, как у птицы в полете. И я, в общем-то, в восторге от этого, хотя баггер в целом не является моим...

К счастью, нам не придется долго ждать, чтобы узнать, что приготовила BMW, поскольку в посте есть единственная строчка текста: "Разработано для полной силы. Готово к взлету. Скоро 15 мая в 19:00 CEST". Это всего лишь через несколько дней, так что оставайтесь с нами.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/795510/bmw-bagger-teaser-photo-whats-up/)*
