---
title: "Королевский экипаж: когда в последний раз ты видел сайдкар Royal Enfield?"
date: 2026-05-20T13:32:00
categories:
  - Новости
  - "Кастом"
tags:
  - "Royal Enfield Shotgun 650"
  - "Motorcycle"
  - "Custom"
  - "vintage garage prague"
  - "velorex"
source: "https://www.rideapart.com/news/796233/royal-enfield-shotgun-650-custom-sidecar/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/KbgVrM/s3/sa8r88h4gdy.jpg"
  alt: "Королевский экипаж: когда в последний раз ты видел сайдкар Royal Enfield?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/KbgVrM/s1/4x3/sa8r88h4gdy.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/KbgVrM/s1/1x1/sa8r88h4gdy.webp"
---

Если честно, как часто вы видите мотоциклы с коляской на дороге? Лично я - не очень часто. Поэтому, когда я их вижу, это обычно вызывает возглас удивления: "Смотри, вот он!" или что-то вроде: "Крутой цвет!" - и большая улыбка, а если водитель смотрит в мою сторону, то и приветственный жест рукой.

Однако частота таких encounters может сильно варьироваться в зависимости от вашего местоположения. Когда я был в Таиланде и Вьетнаме, я регулярно видел множество колясок (в основном утилитарных), часто загруженных всем чем угодно: от баллонов с пропаном до строительных материалов и мешков с овощами.

Эти мотоциклы были не для шоу; они были для работы и справлялись со своими задачами как практичный повседневный транспорт. И если честно, с учетом роста цен на топливо, мотоцикл с коляской в качестве повседневного транспорта может стать более привлекательным для людей, которые раньше не рассматривали такой вариант, если цена будет подходящей.

Модифицированный Royal Enfield Shotgun 650, который вы видите на видео, построен для шоу. Конкретно, он был создан чешской компанией Vintage Garage Prague в сотрудничестве с Velorex, которая разработала коляску. Они демонстрируют его на выставке 2026 года в рамках мероприятия Royal Enfield's Busted Knuckles Build-Off, которое проходит во время Bike Shed London's 2026 Moto Show.

Если вы читаете это в правильное время и из правильного места, вы можете даже увидеть этот и другие финальные проекты этого года на выставке BKBO вживую. Bike Shed Moto Show 2026 пройдет в Tobacco Dock на Wapping Lane в Лондоне с 22 по 24 мая 2026 года. На момент написания статьи билеты все еще доступны и стоят от 39,78 до 59,40 фунтов.

Конечно, на выставке будет много чего интересного, кроме финалистов BKBO, но если вы особенно любите Shotgun 650 и хотите увидеть, как несколько ателье модифицировали его, это определенно стоит включить в ваш список дел. Другие участники из Европы и Великобритании включают Motorrad Bläsing из Германии, KS Motorcycles из Франции, Royal Enfield Rivera из Италии, Unik Edition из Португалии и Krazy Horse из Великобритании.

Если вы ездили на Shotgun 650, то, скорее всего, нетрудно представить, как может вести себя вариант с коляской. Учитывая влияние научной фантастики и антиутопии на дизайн этого проекта от завода, вариант с коляской также выглядит особенно уместным.

Но что вы думаете? Хотели бы вы видеть вариант с коляской для Shotgun 650 или предпочитаете, чтобы такая модификация была как можно дальше от вашего любимого SG? Поделитесь своим мнением в комментариях ниже.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/796233/royal-enfield-shotgun-650-custom-sidecar/)*
