---
title: "Безопасность детских электромотоциклов: вина лежит на родителях"
date: 2026-05-05T11:02:00
categories:
  - Новости
  - "Safety"
tags:
  - "Safety"
  - "ev dirt bikes"
  - "sur-ron"
  - "talaria"
  - "zero"
source: "https://www.rideapart.com/features/794824/youth-child-ev-dirt-bike-safety-issues-accidents-injuries/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7Z3zM6/s3/zero-motorcycles-xb.jpg"
  alt: "Безопасность детских электромотоциклов: вина лежит на родителях"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7Z3zM6/s1/4x3/zero-motorcycles-xb.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7Z3zM6/s1/1x1/zero-motorcycles-xb.webp"
---

Многие мои коллеги с презрением относятся к электромотоциклам для езды по бездорожью, мол, они не являются «настоящими мотоциклами», и одновременно задаются вопросом: «Почему молодежь не интересуется мотоциклами?» На мой взгляд, эти два факта взаимосвязаны. Дети интересуются мотоциклами, просто они интересуются электромотоциклами для езды по бездорожью от Sur-Ron, Talaria, Zero, Stark и Segway.

Родители скупают их как горячие пирожки, и, по моей anecdotal статистике из небольшого городка, 95% детей, катающихся сегодня, ездят именно на электромобилях. Они даже не берут обычные велосипеды или электровелосипеды. Они сразу переходят к электромотоциклам, и моя собственная дочь тоже присоединилась к этой группе.

Есть и реальные подтверждения этой теории: Zero сделал ставку на молодежные электромотоциклы, Stark стал прибыльным в рекордное время, Talaria, Sur-Ron и их конкуренты не успевают производить их в достаточном количестве, чтобы удовлетворить спрос, и есть множество подражателей и других компаний, пытающихся создать свои собственные платформы как можно быстрее. Молодежь будет в порядке, когда дело касается любви, желания и, вероятно, покупки мотоциклов.

Но, в отличие от моей дочери, которая провела часы, катаясь во дворе с моим голосом в шлеме благодаря ее Cardo, и которая следует правилам ATGATT благодаря моему постоянному обучению и личным примерам, я не вижу того же уровня здравого смысла или обучения безопасности у других детей. На самом деле, когда я открываю ноутбук или телефон, я часто вижу, что дети получают серьезные травмы, серьезно ранят других, попадают в юридические проблемы с законом, создают хаос в своих городах или побуждают других поступать так же, что приводит к вышеуказанным проблемам.

Честно говоря, родителям нужно начать участвовать и учить своих детей, как не быть идиотами, потому что именно это приводит к тому, что мы теряем возможность пользоваться этими транспортными средствами на законных основаниях и портим все для остальных. Но гораздо более важно, что это отсутствие дисциплины в области безопасности приводит к тому, что дети погибают или получают травмы на всю жизнь. И я не хочу видеть больше заголовков, подобных этим, и не хочу, чтобы родители прошли через это.

2019 Sur-Ron X

Безопасность прежде всего, а не в последнюю очередь. Эти опасные молодежные квадроциклы только что были отозваны после того, как один ребенок погиб. Снова, отмена законов о шлемах для мотоциклистов - это безумие, потому что люди погибают.

Этот эмоциональный выпад давно назревал, поскольку RideApart регулярно освещает местные новости о том, как дети получают травмы, дети ранят других или местные власти вводят новые законы о безопасности или запрещают использование этих мотоциклов из-за неправильных решений молодежи. Но, люди, это скрывает того, кто действительно виноват в этих ситуациях.

Это родители, которые виноваты. Это ваша вина.

Прежде всего, детям нельзя доверять принимать правильные решения, потому что мозг человека полностью формируется только к 27 годам. Итак, все, что ниже этого, - это просто химическое безумие и попытки понять, что правильно в мире. Другими словами, дети глупы и будут принимать неправильные решения. Однако наша задача - учить их, что правильно, и, судя по каждому заголовку, который я вижу, мы не делаем этого.

2026 Stark Varg SM
Фото: Stark Future

Последний заголовок, который заставил меня наконец высказаться, был «Подросток на электрическом мотоцикле сбивает 81-летнего мужчину, и он борется за жизнь, сообщает полиция», как сообщает Los Angeles Times, и описывает, как 14-летний подросток сбил пожилого мужчину, скрылся с места происшествия и был позже задержан полицией, но не раньше, чем серьезно ранил жертву. И именно такие заголовки обеспечивают, что ни законопослушные молодые люди, ни взрослые не будут иметь доступа к этим транспортным средствам, потому что именно они приводят к принятию законов. Именно такие заголовки заставляют специальные группы использовать их, чтобы лишить людей прав с помощью обременительных правил. Именно такие заголовки привели к запрету трайков.

И это не единичный случай. Такие заголовки появляются все чаще и чаще с каждым днем, поскольку родители просто выпускают своих детей в мир и не учат их правилам дорожного движения, как не быть придурками или что разрешено, а что нет в их районе. Они просто дают им ключи и...все.

В этой связи я почти не вижу, чтобы дети в шлемах правильно катались на этих электромотоциклах, не говоря уже о какой-либо другой защитной экипировке. Родители, многие из этих мотоциклов могут разогнаться до 113 км/ч. Это очень высокая скорость. Буквально. Если ваш ребенок попадет в аварию, что очень вероятно, вы не только будете смотреть на огромные счета за больницу, чтобы восстановить их лица и кости, но и на травму, которая приходит с этим, и на возможность того, что они будут навсегда изуродованы.

Хотите ли вы этого для них?

Talaria представляет Komodo, еще один «жесткий» электрический мотоцикл для езды по бездорожью.

Фото: RideApart.com

Важно, что шлем для горных велосипедов абсолютно не подходит. Нет защиты подбородка, нет защиты лица, и шлем для велосипеда не соответствует стандартам, чтобы защитить человека при аварии на мотоцикле. Я не знаю, почему мне приходится вам это говорить, но, учитывая, сколько детей я видел, а также некоторых молодежных блогеров, которые носят только шлемы для MTB, я, видимо, должен. Купите им правильный шлем для езды по бездорожью, ради всего святого.

Я честно раздражен тем, что мне приходится это писать, потому что я огромный сторонник этих транспортных средств. Они потрясающие и привлекают больше детей от экранов и обратно на улицу. Но количество небезопасного поведения, которое я видел лично, а также все, что мы освещаем и продолжаем освещать, - это пора бить тревогу для родителей.

Делайте свою работу, держите детей в безопасности и не портите все для остальных.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/794824/youth-child-ev-dirt-bike-safety-issues-accidents-injuries/)*
