---
title: "Airoh представил целый ряд новых шлемов для бездорожья с множеством цветов"
date: 2026-06-12T11:28:00
categories:
  - Новости
  - "Helmets"
tags:
  - "Helmets"
  - "airoh"
  - "aviator 3 evo"
  - "aviator ace 2"
  - "twist 3"
source: "https://www.rideapart.com/news/798398/airoh-helmets-2027-lineup-enduro-offroad-motorcycle/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lEGyN1/s3/airoh-has-a-handful-of-new-off-road-helmets-and-a-lot-of-colors.jpg"
  alt: "Airoh представил целый ряд новых шлемов для бездорожья с множеством цветов"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lEGyN1/113:0:1820:1366/airoh-has-a-handful-of-new-off-road-helmets-and-a-lot-of-colors.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/lEGyN1/282:0:1366:1366/airoh-has-a-handful-of-new-off-road-helmets-and-a-lot-of-colors.webp"
---

Похоже, что каждую неделю появляется новый шлем от известных производителей и новичков alike. Это здорово для райдеров, которые хотят обновить свой старый шлем, выбрать что-то легче или с последними технологиями. Однако большинство новых шлемов на рынке — это высококлассные модели, сделанные из углеродного волокна и предлагающие множество новых функций, многие из которых кажутся ненужными.

Итак, Airoh не единственная компания, выпустившая свою последнюю линейку шлемов, в которую входит обновленная версия шлема, который я лично имею, — HPC Carbon для бездорожья, стоимостью $699,00 (Full Carbon 3K версия обойдется в $849,00). Но бренд также недавно представил пару шлемов для приключенческого туризма, один из которых (Commander 2) стоит $520, а другой — всего $295.

Варианты, мне это нравится.

Фото: Airoh Helmets

Новая линейка Airoh включает пять шлемов для бездорожья, предлагаемых в разнообразии цветовых вариантов, как коробка crayon. Aviator III возвращается с оболочкой из Full Carbon 3k или HPC Carbon, которая предлагается в четырех размерах. Он включает в себя самые передовые технологии бренда, включая AMS² Plus, AMLS, AEFR и систему Hydra. Если честно, я не уверен, что означают все эти аббревиатуры, но что я могу сказать, так это то, что Aviator III легкий, очень стабильный на высоких скоростях, имеет отличную видимость и позволяет мне выглядеть как Тэдди Блазусяк, но не ездить как он.

Новинка 2027 года — Aviator 3 EVO, который бренд называет «эволюцией одного из самых успешных шлемов для бездорожья Airoh, предназначенного для райдеров, которые не хотят идти на компромисс». Обновленный Aviator получил двойную сертификацию ECE 22-06 и FIM Racing 02 — технологию, разработанную для соревнований высшего уровня, а также оболочку из HPC Carbon и все те же аббревиатуры (AMS² EVO, AMLS, AEFR и технологии Hydra System). Короче говоря, это топовый шлем для серьезных гонок на мотоциклах для бездорожья, эндуро и ралли. Его цена составляет €859,00 ($990,20 USD), он был разработан в аэродинамической трубе, имеет оптимизированную систему вентиляции с передними и верхними воздухозаборниками и был создан для баланса жесткости, легкости и защиты при использовании на бездорожье.

Фото: Airoh Helmets

Следующие три шлема, которые были выпущены, привлекли мое внимание.

Aviator Ace 2 доступен в версиях из Full Carbon 6K или Composite Carbon и обеспечивает совместимость с системами Bluetooth-коммуникации Airoh AWC4 и AWC2. Цена начинается с €399,99 ($461,51 USD); однако, она увеличивается до €469,99 ($541,77 USD), если вы выберете один из многих необязательных цветовых вариантов, включая забавные, такие как Sunrise и Fury. По словам Airoh, Aviator Ace 2 «предлагает идеальный баланс между возможностями для бездорожья и повседневной usability». Это нормально, но меня больше всего интересует цена на шлем из углеродного волокна для бездорожья.

Twist 3 — отличный шлем для начинающих для бездорожья, изготовленный из HRT и разработанный в аэродинамической трубе бренда. Airoh говорит, что он «сочетает комфорт, функциональность и совершенно новый дизайн». Twist 3 оснащен технологиями ASN и AEFR и совместим с системами коммуникации AWC4 и AWC2. Шлем стоит €249,99 ($288,16 USD) и также доступен в различных необязательных цветовых вариантах, но цена не увеличивается, если вы выберете Rainbow, Fancy или Dynasty (да, это их названия).

Фото: Airoh Helmets

Наконец, есть Wraaap. Шлем, разработанный как для молодых райдеров, так и для новичков, имеет тройную оболочку из HRT и предлагает эффективную систему вентиляции, которая, как вы уже догадались, была разработана в аэродинамической трубе компании. Wraaap стоит всего €159,99 ($184,43 USD), а версия Wraaap Darkness — €179,99 ($207,47 USD).

Таким образом, хотя другие бренды и рекламируют высокотехнологичные, сверхлегкие шлемы, Airoh предлагает широкий ассортимент шлемов на 2027 год с ценами, которые должны подойти большинству райдеров. Лично мне нравится, что Airoh предлагает шлем из углеродного волокна, протестированный в аэродинамической трубе, совместимый с Bluetooth, стоимостью не почти $1000.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/798398/airoh-helmets-2027-lineup-enduro-offroad-motorcycle/)*
