---
title: "Aprilia в MotoGP заключила контракт с Monster Energy в качестве титульного спонсора"
date: 2026-06-03T12:11:00
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "Aprilia"
  - "monster energy"
  - "aprilia racing"
  - "ducati"
  - "piaggio group"
source: "https://www.rideapart.com/news/797454/aprilia-motogp-team-sign-monster-energy-title-sponsor/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WErY6/s3/aprilia-racing-monster-energy.jpg"
  alt: "Aprilia в MotoGP заключила контракт с Monster Energy в качестве титульного спонсора"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WErY6/487:0:1678:1258/aprilia-racing-monster-energy.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WErY6/698:0:1258:1258/aprilia-racing-monster-energy.webp"
---

Monster Energy, пожалуй, является главным брендом в мире мотоспорта, когда речь заходит о мотогонках, и компания только что укрепила свое доминирование.

Недавно Aprilia Racing объявила о подписании многолетнего спонсорского соглашения с Monster Energy, которое вступило в силу на Гран-при Италии 2026 года. К 2027 году бренд станет титульным спонсором команды. Но эта новость гораздо важнее для Aprilia, чем просто появление еще одного спонсора; она показывает, в каком направлении движется команда и как она воспринимается в целом.

С момента возвращения в MotoGP в 2022 году Aprilia не имела титульного спонсора, поэтому ее команда называлась просто "Aprilia Racing". Это не является нормой для заводских команд, да и для сателлитных команд тоже. Aprilia Racing была единственной командой на решетке, не имеющей титульного спонсора.

Ранее в этом году генеральный директор Aprilia Racing Массимо Ривола прокомментировал отсутствие титульного спонсора так: "Если честно, я не хочу говорить, что я удивлен, но я немного разочарован, что мы не смогли найти крупного титульного спонсора... К счастью, у нас есть Piaggio Group, который может нам помочь. Но я бы хотел позвонить господину [Микеле] Коланнино [гендиректору Piaggio] и сказать, что мы нашли 10 миллионов в бюджете".

Учитывая форму итальянского бренда в этом году и тот факт, что его заводские райдеры лидируют в чемпионате, отсутствие титульного спонсора выглядело нелогичным. Еще в 2025 году команда Aprilia показала, что она готова бросить вызов Ducati за звание лучшей команды на решетке. На оставшуюся часть сезона 2026 года Monster Energy станет основным спонсором, а в 2027 году возьмет на себя роль титульного спонсора.

Таким образом, кажется, что молитвы Риволы были услышаны, хотя сумма сделки не разглашается. Однако некоторые источники предполагают, что она обеспечит Aprilia Racing финансирование в размере около 12 миллионов евро (14 миллионов долларов) в год. Остается надеяться, что Monster Energy не перегрузила свое присутствие в MotoGP, так как она уже является титульным спонсором заводской команды Yamaha и основным спонсором Ducati, что означает, что бренд присутствует более чем на половине заводских мотоциклов на решетке.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797454/aprilia-motogp-team-sign-monster-energy-title-sponsor/)*
