---
title: "Honda представила мотоцикл для Suzuka 8 Hours 2026 - триумф фанатов Sanrio!"
date: 2026-06-05T12:41:00
categories:
  - Новости
  - "Design"
tags:
  - "Honda CBR1000RR"
  - "Design"
  - "suzuka 8 hours"
  - "honda"
  - "sanrio"
source: "https://www.rideapart.com/news/797851/honda-sanrio-kuromi-suzuka-8-hours-endurance-race-livery/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJrGq/s3/honda-s-2026-suzuka-8-hours-entry.jpg"
  alt: "Honda представила мотоцикл для Suzuka 8 Hours 2026 - триумф фанатов Sanrio!"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJrGq/s1/4x3/honda-s-2026-suzuka-8-hours-entry.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJrGq/s1/1x1/honda-s-2026-suzuka-8-hours-entry.webp"
---

Ребята, гонка Suzuka 8 Hours 2026 года уже не за горами! Как обычно, Honda вовсю готовится к этому событию и только что представила ливрею, под которой будет выступать в июле. Байк номер 43, на котором поедут Казухиро Кодзима, Йосукэ Иде и пока ещё не анонсированный третий райдер, будет выглядеть вот так.

Это результат сотрудничества заводской команды Honda, Honda Ryokuyokai Kumamoto Racing, и всемирно известного производителя милых товаров Sanrio. Honda CBR1000RR-R Fireblade команды будет нести очень особенную, фиолетовую ливрею Kuromi.

Если вам мало милоты, то экипировка и одежда команды будут украшены не только Kuromi, но и Hello Kitty и Pompom Purin.

Фото: RideApart/Honda

Фото: RideApart/Honda

Фото: RideApart/Honda

Я просто схожу с ума от этой милоты. Honda снова teamed up с Sanrio, на этот раз в коллаборации с Kuromi.

На этом изображении Purin, Kuromi и Kitty носят стандартную, стильную экипировку команды Honda. Они не носят брендированной экипировки Honda x Sanrio, потому что это было бы уже слишком.

Мы пока не видели специальные комбинезоны команды для этого события. Команды часто разрабатывают особые комбинезоны под специальную ливрею своих мотоциклов, поэтому я очень надеюсь, что появятся и Honda x Sanrio леатерсы в дополнение к Kuromi Fireblade.

Честно говоря, когда Honda и Sanrio collab делали такие вещи, как скутеры, Super Cubs и Monkeys, мне было достаточно. Когда вышла специальная коллекция мерчендайза Honda x Kuromi, я был на седьмом небе. Но это... это просто что-то невероятное. Пожалуйста, кто-нибудь, разбудите меня, потому что я, кажется, сплю. И если байк с ливреей Kuromi выиграет Suzuka 8 Hours, я точно пойму, что всё это не реально.

Но я всё равно наслаждаюсь этим.

Для тех, кто планирует посетить Suzuka 8 Hours лично, 8 июня 2026 года Honda официально откроет продажу билетов на Smile Rider Support Seats. Всего будет доступно 150 таких пакетов, в которые входят памятная бейсбольная джерси и, возможно, другие милые товары с персонажами. Сидения будут расположены на трибуне V2, откуда отлично видно пит-лейн и прямую линию трассы. Билеты будут продаваться по принципу "кто раньше пришёл, тот раньше и обслужен" 8 июня в 11 утра по японскому времени.

Также есть специальный ZERO YEN pass для посетителей от 16 до 23 лет, который включает в себя особый, лимитированный флаг поддержки Smile Rider Project (пока есть в наличии). Заявки можно подавать уже сейчас и до 5 июля, а эти пропуска дают доступ к бассейну и возможность кататься на всех аттракционах Suzuka Circuit Park.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797851/honda-sanrio-kuromi-suzuka-8-hours-endurance-race-livery/)*
