---
title: "Электрический Outlander от Can-Am - идеальный напарник для охоты в Среднем и Восточном регионах."
date: 2026-06-01T11:01:00
categories:
  - Новости
  - "Hunting and Fishing"
tags:
  - "Hunting and Fishing"
  - "can-am"
  - "outlander ev"
  - "rotax e-power"
  - "b2c"
source: "https://www.rideapart.com/features/797236/2026-can-am-outlander-electric-ev-firsthand-ride-review-specs-features-price/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7ZEjkV/s3/can-am-outlander-ev.jpg"
  alt: "Электрический Outlander от Can-Am - идеальный напарник для охоты в Среднем и Восточном регионах."
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7ZEjkV/s1/4x3/can-am-outlander-ev.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/7ZEjkV/s1/1x1/can-am-outlander-ev.webp"
---

Казеновия, Висконсин. Несмотря на мое желание приключений, и в частности охотничьих приключений, я обычно не отношусь к числу ранних пташек. Рассвет наступает слишком рано, и когда приходится вставать до солнца, даже для такого удовольствия, как погоня за ниндзя леса, или, как их еще называют, болтливыми индейками, это немного портит весь настрой и возбуждение.

Кто хочет покинуть тепло и уют постели ради темной и черной ночи 4 часов утра и мерзнуть пару часов, пока не взойдет солнце, только ради того, чтобы какая-то индейка или олень могли спокойно устроиться и не подозревать ничего? Не я, во всяком случае.

Но необходимость прибыть на место охоты или укрытие заранее, дав животным время на успокоение после шума двигателя или шагов охотника, — это проблема, с которой сталкиваются все охотники в Среднем Западе и на Восточном побережье. Черт, даже некоторые из нас, западных охотников, сталкивались с проблемами, когда животные спешно покидали округ после того, как слышали гул наших турбированных четырехцилиндровых двигателей, когда мы искали места для наблюдения.

Так уж заведено, и всегда будет так. Верно? Неверно.

Тут на сцену выходит электрический квадроцикл Can-Am Outlander EV, который не просто тихий, а настолько тихий, что его можно сравнить с церковью в Бразилии во время карнавала. Это действительно тихо, для тех, кто не понял шутку. Ребята, этот электрический квадроцикл не только способен на многое, но я искренне считаю, что он даст вам возможность хотя бы подумать о том, чтобы поспать подольше в сезон охоты на оленей или на индейку в следующем году.

Сначала кофе.

Охота на индейку. И я не про тех, кто охотится.

Can-Am Outlander EV

Даже при динамичной езде Can-Am Outlander EV движется бесшумно.

Фото: Matthew Jeffko

Мои испытания проходили на семейной ферме Дуга Дурана в Казеновии, штат Висконсин, — 400-акровой красоте в области Дрифтлесс на юго-западе штата. Я уже был здесь раньше, охотясь на оленей несколько лет назад и используя квадроциклы Can-Am Defender. Мы уехали ни с чем, но не из-за отсутствия попыток. Погода, возможно, имела к этому отношение, хотя моя собственная неопытность в то время также могла быть фактором — я до сих пор мечтаю о той самке, которая была в моем прицеле.

Очевидно, мы были там не для охоты на индейку, а чтобы поработать на ферме Дуга, а также помочь фонду Aldo Leopold Foundation, который находится примерно в часе езды.

Для тех, кто не знает Леопольда, он автор книги «A Sand County Almanac», и вы, скорее всего, либо читали ее на уроке биологии в школе, либо в колледже на занятиях по экологической этике, поскольку Леопольд был одним из главных сторонников этики землепользования и его управления. У меня есть свое потрепанное издание, которое лежит за моим столом, полное написанных от руки заметок на полях.

Леопольд пропагандировал земельную этику, согласно которой мы, в некотором смысле добывающие существа, обязаны служить природному миру, заботиться о нем так же, как он заботится о нас, и, для меня и многих других, он является крестным отцом концепции «оставить все как есть». Собственная мантра Дурана «Это не наше, это просто наш черед», этика, которая руководит его группой Sharing the Land, развивает идеи Леопольда.

Согласно основным принципам Sharing the Land, «Мы стремимся донести важность устойчивых практик, подчеркивая значимость сохранения экосистем и биоразнообразия для будущих поколений. Эта концепция призывает людей и сообщества видеть себя в качестве хранителей земли, осознавая свою ключевую роль в поддержании гармоничного баланса между человеческой деятельностью и здоровьем природного мира».

Но если вы давно не читали «A Sand County Almanac», или если вы его вообще не читали, пожалуйста, сделайте это. Это стоит вашего времени.

Группа у хижины Aldo Leopold в Висконсине.

Фото: Matthew Jeffko

У меня будут мысли о нашей работе на ферме Дурана и в штаб-квартире Leopold Foundation в Барабо, штат Висконсин, в ближайшие дни, но я хотел сказать несколько слов о Can-Am Outlander EV, поскольку они свежи и полны энтузиазма. Я также хочу сделать так, чтобы работа Дурана и его команды, а также Леопольда, получили должное внимание. Они заслуживают отдельной истории.

Оснащенный аккумулятором Rotax E-Power 8.9 кВтч, Outlander EV выдает 47 л.с. и 53 Нм крутящего момента, который передается на все четыре колеса. Это не так много для электромобиля на сегодняшний день, поскольку все привыкли к безумно мощным машинам, таким как Stark Varg. Но за счет снижения общей мощности и крутящего момента Outlander способен проехать около 50 миль на одном заряде. Более того, он все еще чертовски быстрый, поскольку когда вы выбираете спортивный режим, вы летите. Буквально в некоторых случаях. Я, возможно, дважды пролетел через воздух, направляясь к месту охоты на индейку.

Но самое главное, что вы замечаете, — это полная и абсолютная тишина Outlander.

Автор позирует с ружьем Savage Arms Field Grade, оснащенным красным прицелом Vortex Crossfire.

Рассказываю охотничьи истории.

Пытаюсь придумать, как перехитрить этих хитрых птиц.

Фото: Matthew Jeffko

Фото: Matthew Jeffko

Теперь я имел возможность ездить или водить некоторые электромобили в свое время. Ни один из них не был по-настоящему тихим.

Есть гул, шум цепи для мотоциклов, удары ремня для тех, кто их использует, и другие мелочи, которые создают изрядный шум. Но это не относится к Outlander, который издает шум только когда наезжает на палку или едет через кучу старых листьев. Тишина почти оглушающая, поскольку вы остро осознаете, как вы управляете квадроциклом через лес, пытаясь быть максимально незаметным, как и добыча, на которую вы охотитесь.

Проезжая через большие дубы, под которыми растут более мелкие деревца, вы понимаете, что тот, кто проектировал трансмиссию Outlander EV, — охотник. Или он искал того же одиночества, что и Леопольд, когда он перевез свою семью в эту часть Висконсина незадолго до смерти. Вас практически обнимает окружающий мир, слышны только шуршание листьев, крики далеких и неубиваемых индеек или легкие шаги оленя, который даже не знал, что вы были рядом с ним.

В спокойствии и тишине.

Единственное ощущение, которое возвращает вас к реальности, — это скорость, с которой вы можете маневрировать по извилистым тропам на территории Дурана. И это приводит меня к моей исходной идее.

Дурен дает мне нагоняй.

Индейки не хотели играть по правилам.

Can-Am Outlander EV готов и ждет.

Мало мест столь же спокойных, как ферма Дуга на заднем плане Outlander EV.

Фото: Matthew Jeffko

Фото: Matthew Jeffko

Индейки и олени — это схожие создания в том смысле, что на них охотятся из укрытий или вышек на большей части страны. И, делая это, ваш вход и выход из этих конструкций создают шум, который может нарушить покой и тишину леса, в котором вы охотитесь. Это делает необходимым для тех, кто хочет добыть одно из этих животных, покидать свой дом задолго до восхода солнца, чтобы заглушить свои движения и шум как можно больше. Бензиновые двигатели — шумные устройства, если вы заметили. Итак, вы вынуждены покидать постель до восхода солнца, и это не весело.

Outlander EV избегает этой реальности.

Это скрытный аппарат, построенный, кажется, для лесов, где я охотился на индейку и оленей. К сожалению, даже скрытности Outlander EV оказалось недостаточно, чтобы перехитрить хитрых индеек, которые появились на фотоловушках Дурана на следующий день после нашего отъезда, но я не сомневаюсь, что когда я вернусь в ноябре с луком, у меня будет другой результат. Хотелось бы.

Итак, всем охотникам, которые мечтают проснуться немного позже, чем до рассвета, вам, возможно, стоит заглянуть в местный дилерский центр Can-Am, чтобы прокатиться. Потому что этот аппарат, который продается всего за 13 000 долларов, изменит правила игры для всех к востоку от Скалистых гор.

Запомните мои слова.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/797236/2026-can-am-outlander-electric-ev-firsthand-ride-review-specs-features-price/)*
