---
title: "CFMoto готовит полностью электрическую UTV: что известно о проекте"
date: 2026-06-11T13:19:00
categories:
  - Новости
  - "Технологии"
tags:
  - "CFMoto"
  - "cfmoto u6 ev"
  - "cfmoto"
  - "polaris ranger ev"
  - "can am outlander ev"
source: "https://www.rideapart.com/news/798377/cfmoto-electric-sxs-utv-ev-patent/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1ZwOJ7/s3/cfmoto-u6-ev-utv.jpg"
  alt: "CFMoto готовит полностью электрическую UTV: что известно о проекте"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1ZwOJ7/s1/4x3/cfmoto-u6-ev-utv.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1ZwOJ7/s1/1x1/cfmoto-u6-ev-utv.webp"
---

Несколько недель назад я оказался в регионе Дрифтлесс на юго-западе штата Висконсин, где катался на первом электрическом квадроцикле Can-Am. Место просто замечательное. Но время, проведённое за рулём, заставило меня подумать об одном: если бы такой привод установили в сайд-бай-сайд, это навсегда изменило бы охоту на белохвостых оленей.

Can-Am пока не комментирует, планирует ли устанавливать батареи и двигатель Outlander EV на Defender, хотя сложно не предположить, что бренд может последовать примеру электрических мотоциклов, квадроциклов и водных мотоциклов.

Главный конкурент, Polaris, уже имеет электрический Ranger, но, на мой взгляд, он не особо афиширует его, да и не ориентирован на охотников, которые хотели бы получить тихий и комфортный проезд к месту засады в октябре и ноябре. Он как-то затерялся на фоне остальных.

Однако CFMoto, кажется, может совершить переворот. Мало того, что этот китайский бренд за последние годы значительно расширил своё присутствие на рынке США, так ещё и, судя по патенту, обнаруженному RideApart, он может готовить электрический UTV U6 EV, чтобы опередить Polaris и Can-Am.

Охотники за белохвостыми оленями, ликуйте!

CFMoto U6 EV UTV

Фото: CFMoto

CFMoto U6 EV UTV

Фото: US Patent and Trademark Office

CFMoto U6 EV UTV

Фото: US Patent and Trademark Office

Патент под названием «Электрический вездеход» чётко демонстрирует один из более утилитарных сайд-бай-сайдов бренда — U6 EV, который был показан несколько месяцев назад. У него единственное сиденье, открытый кузов и задний грузовой отсек. Это очень практичная конструкция. Однако вместо турбированного или дизельного двигателя здесь установлены батареи и электромоторы.

Согласно чертежам и описаниям в патенте, под грузовым отсеком размещается батарея, но скорее в середине, чем сзади. В патенте не описывается, какой именно аккумулятор используется, но, по данным CFMoto, текущий U6 EV, доступный в других странах, оснащён литий-никель-марганец-кобальтовой батареей мощностью 15,3 кВт, обеспечивающей около 60 миль хода и грузоподъёмность 726 кг.

Мы видим, что на одном из патентных чертежей показан автомобиль с полным приводом и подруливающими задними колёсами. Однако такой версии U6 EV ещё нет на рынках, где модель уже доступна.

Также есть расширяемый рабочий стол, спрятанный под сиденьями, к которому можно получить доступ через панель на внешней стороне транспортного средства. Это напоминает кухонный аксессуар от Rivian.

Но главное — CFMoto заявила, что U6 EV будет доступен во всём мире, но пока не в США. Однако появление этого патента в патентном бюро США намекает, что мы можем ожидать появления этой модели на нашем рынке в ближайшее время. Возможно, как раз к охотничьему сезону, когда поездка к месту засады на рассвете станет намного комфортнее и тише.

Это также сильно упростит транспортировку трофеев.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/798377/cfmoto-electric-sxs-utv-ev-patent/)*
