---
title: "Пристегнись или уходи: в Висконсине ввели обязательные ремни безопасности в UTV"
date: 2026-06-02T12:01:00
categories:
  - Новости
  - "UTV"
tags:
  - "honda civic"
  - "wisconsin"
  - "wisconsin department of natural resources"
  - "b2c"
  - "opinion"
source: "https://www.rideapart.com/news/797496/wisconsin-seatbelt-utv-law-goes-into-effect-click-it-or-ticket/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/2NQwE4/s3/can_am_doe_49.jpg"
  alt: "Пристегнись или уходи: в Висконсине ввели обязательные ремни безопасности в UTV"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/2NQwE4/s1/4x3/can_am_doe_49.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/2NQwE4/s1/1x1/can_am_doe_49.webp"
---

Эпоха, когда сайд-бай-сайды/UTV были чисто сельскохозяйственной техникой прошлого, давно прошла. Сегодня большинство из них оснащены таким количеством лошадиных сил и крутящего момента, что превосходят средний Honda Civic, но при этом имеют меньше систем безопасности, меньший вес и гораздо более склонны к опрокидыванию, чем экономичные японские автомобили.

В результате множество людей травмируются каждый год из-за халатности или просто плохого вождения.

Однако ремни безопасности предлагаются в каждом новом UTV, и, несмотря на то, что вам может сказать ChatGPT, Reddit или бесчисленные форумы, они действительно снижают риск травмы в случае аварии. Но не каждый штат требует от водителей и пассажиров UTV пристегиваться, как в обычных автомобилях. Висконсин меняет эту ситуацию: с июня 2026 года все водители и пассажиры UTV будут обязаны пристегиваться, или получат штраф.

Хорошо.

Безопасность прежде всего                      Остров Мэн запускает кампанию по безопасности на дорогах, призывая райдеров задуматься о том, как закончится их TT                      BMW отмечает 50-летие мотоциклетных шлемов, и это гораздо дольше, чем я думал

Контроль над соблюдением нового закона будет осуществлять Департамент природных ресурсов Висконсина, который заявляет, что с 1 июня 2026 года все пассажиры и водители UTV обязаны будут пристегиваться. Это сегодня, когда я пишу эту статью.

По данным Департамента природных ресурсов штата, "Департамент природных ресурсов Висконсина призывает водителей ATV и UTV ознакомиться с недавними изменениями в законодательстве, вступающими в силу 1 июня. В правилах 2026 года по эксплуатации ATV и UTV подробно описаны многочисленные изменения и обновления законодательства. Обновления включают: водители и пассажиры обязаны носить ремни безопасности в UTV; намеренное причинение ущерба с помощью ATV или UTV может стоить вам не только штрафа, но и до трехкратных затрат на ремонт ущерба; операторы ATV или UTV не имеют права буксировать объекты с людьми на трассах или маршрутах. Буксировка людей по льду ограничена скоростью 10 mph, а UTV теперь имеют ограничения на тонировку стекол."

Честно говоря, больше штатов должны принять такие законы, поскольку ремни безопасности уже не раз доказали свою эффективность в спасении жизней. Я понимаю, что есть еще люди, которые считают, что летать по воздуху безопаснее, но я вам говорю, что это чушь. Исследования подтверждают мою правоту. Учитывая повсеместное использование сайд-бай-сайдов и слабую подготовку водителей, ремни безопасности могли бы серьезно снизить количество травм, потому что все по-прежнему относятся к ним как к игрушкам или к упомянутой старой сельскохозяйственной технике, а не как к быстрым и серьезным машинам, которые мы имеем сейчас.

"Более 90% случаев происходят с людьми, которые не носят шлемы и ремни безопасности, поэтому есть много людей, которые, я искренне верю, были бы живы сегодня, если бы носили ремень безопасности", - заявил администратор Департамента природных ресурсов Висконсина по внедорожному транспорту Jake Holsclaw в интервью местному новостному каналу Fox 11 News. Он добавил: "Итак, надеюсь, что это поможет людям быть в безопасности, и, возможно, спасет еще несколько жизней".

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797496/wisconsin-seatbelt-utv-law-goes-into-effect-click-it-or-ticket/)*
