---
title: "Покорение аризонской пустыни на UTV оставит тебя без дыхания"
date: 2026-06-12T11:04:00
categories:
  - Новости
  - "Experiences"
tags:
  - "can am maverick x3 max rs turbo rr"
  - "can am"
  - "brp"
  - "side by side"
  - "rotax engine"
source: "https://www.rideapart.com/features/798374/can-am-maverick-arizona-sonoran-desert-touring-travel/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/koKgxx/s3/outside-is-where-the-magic-happens.jpg"
  alt: "Покорение аризонской пустыни на UTV оставит тебя без дыхания"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/koKgxx/s1/4x3/outside-is-where-the-magic-happens.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/koKgxx/s1/1x1/outside-is-where-the-magic-happens.webp"
---

КАВЭ-КРИК, АРИЗОНА. Вы знаете то состояние, когда вы находитесь в самом центре чего-то, что вас просто поражает? Я уверен, что вы хотя бы пару раз испытывали это раньше. Возможно, вы имели некоторое представление о том, во что вы ввязываетесь, когда просыпались утром. А может быть, и нет. Но так или иначе, жизнь шла своим чередом, и то, что вы увидели, вас удивило и, возможно, даже изменило.

Город Кэв-Крик, Аризона, — популярное место для начала многих outdoor-приключений. Неудивительно, почему, стоит только вам сюда приехать.

Даже если вы уже бывали в других пустынях, чем больше вы их посещаете, тем больше вы понимаете, насколько разнообразен и увлекателен может быть пейзаж. Неудивительно, что пустыня Сонора вдохновляет на развитие процветающей арт-сцены; что бы вы ни любили делать, даже если это рисование палочками на салфетках ресторана, вы легко найдете здесь вдохновение.

Наша миссия в тот день была простой: добраться до компании по проведению туров на сайд-бай-сайдах Extreme Arizona, входящей в состав BRP Experiences, где мы должны были получить инструктаж о предстоящей поездке, мерах безопасности, маршруте и т. д. Оттуда наш тургид должен был показать нам красивые тропы, а также много остановок для фотографий, гидратации, перекусов и т. д. В середине маршрута был запланирован обеденный перерыв, а после него — продолжение поездки. Звучит просто, да? Да, даже в интенсивной аризонской жаре — мы все были готовы к этому: солнцезащитный крем, шейные платки и шляпы были у нас под рукой, когда мы не носили шлемы. Мы были готовы, как могли.

Неправильно.

Я не мог знать в тот момент, но эта поездка заставит меня задуматься о величии и уникальности наших (да, ваших, моих и всех) общественных земель так, как я не задумывался раньше. Все потому, что у меня появилась возможность испытать и оценить их не только глазами, но и всеми чувствами.

Это я в центре, потому что, конечно, так и есть. Фото: Can-Am

Get Outside As Much As You Can                      Working The Land Helps Remind You That We're Only Its Current Stewards                      Sightseeing On A Sea-Doo is a Glorious Way to See Nature

Знакомство

День начался достаточно просто. Обзор маршрута перед тем, как мы экипировались и выехали, был подробным и точным, также мы скачали специальные треки Rever, которые туркомпания составила для нас, чтобы мы имели лучшее представление о том, где мы находимся (и где мы не находимся).

Почему именно Rever? Когда я спросил нашего тургида об этом, он мне сказал, что, хотя они любят аналогичные программы, такие как onX и Gaia, они находят ограничительные функции Rever особенно полезными, когда дело касается того, чтобы не перегружать гостей слишком большим количеством информации. Действительно, опытные путешественники, возможно, оценят возможность иметь больше информации одновременно. Но для тех, кто только начинает (или делает первые шаги) в этом деле, возможность предоставить установленный маршрут для следования и не усложнять задачу имеет огромное значение.

Я уже ездил на Can-Am side-by-side, но не на этом конкретном, который был 2026 Maverick X3 Max RS Turbo RR. Он оснащен двигателем Rotax 900cc с жидкостным охлаждением, турбированным трехцилиндровым двигателем, развивающим 200 л.с., Smart-Lok передним дифференциалом, подвеской Showa HPG, 16 дюймами клиренса и системой мониторинга ремня, которая нам в тот день не пригодилась [спойлер], но все равно приятно иметь.

Четвертные двери хороши для сохранения прохлады, но не для сохранения вещей внутри. Фото: Janaki Jitchotvisut

Хотя нести с собой много вещей очень легко благодаря ample пространству внутри, если вы не перевозите пассажиров, вам обязательно следует закреплять вещи на месте. Иначе они могут вылететь через четверть двери, когда вы наедете на кочку или начнете подниматься на крутой и rocky склон.

Не слишком ли я был увлечен, протягивая ремень безопасности через лямки моей сумки с камерой несколько раз? То есть, к концу дня я ничего не потерял, так что, видимо, не слишком. Да?

У нас было много закусок, электролитные пакеты (которые можно просто добавить в бутылку с водой по мере необходимости) и охладители, полные ледяной воды и Gatorade, закрепленные на задних частях наших аппаратов. Таким образом, мы были готовы к долгой поездке.

Трассы ждут

Аризона как штат наделена изобилием общественных земель. Сколько? По данным сайта summitpost.org, Аризона занимает шестое место в стране по sheer величине доступных общественных земель. Единственные пять штатов, у которых больше общественных земель (из 50), — это: Аляска (95,8%), Невада (87,8%), Юта (75,2%), Айдахо (70,4%) и Орегон (60,4%).

Процент общественных земель в Аризоне, если вам интересно, составляет 56,8%, так что более половины штата. Для сравнения: Техас, в котором я недавно также ездил на сайд-бай-сайдах, в основном состоит из частных владений. Только 4,2% этой территории — общественные земли. Это все равно ставит его выше моего родного штата Иллинойс (4,1% общественных земель), но едва-едва. Только пять штатов имеют меньше общественных земель, чем Техас, и только четыре — меньше, чем Иллинойс. Род-Айленд (1,5%) так мал по площади, что кажется несправедливым, что он занимает последнее место, но тем не менее.

Приятная сторона наличия множества общественных земель прямо за дверью — это то, что, пока у вас есть соответствующий OHV-пропуск, вы можете выйти и проехать по трассам. Мы отправились исследовать национальный лес Тонто!

Одна небольшая рекомендация, если вы делаете что-то подобное: поднимите шейную повязку над носом и ртом, если пыль сильная там, где вы находитесь. Просто поверьте мне и килограмму грязи, которую я вдохнул и проглотил, прежде чем стал достаточно умным, чтобы правильно поднять ее под очки, и выучитесь на том filthy сгустке, который я высморкал в течение как минимум дня!

Меня поймали! Фото: Can-Am

Опыт, меняющий сознание

Помните, когда я сказал, что каждая пустыня разная? Хотя это правда, в пределах одной и той же пустыни также есть множество вариантов. Тропы, по которым мы проехали в течение дня, были выбраны специально, чтобы показать нам именно это. Утренние трассы имели только скучную, occasional растительность, волнистые плоские участки и много пыли, а послеобеденное время было полно зелени, включая вспышки диких цветов, technical, но плавные холмы и berms, и даже маленький overlook с несколькими муловыми оленями, которых мы увидели, остановившись.

Все это было дано мне для просмотра в течение дня, и поскольку это общественная земля, вы тоже можете. Вот и все; в этом весь смысл общественных земель. Они принадлежат нам всем, и я так благодарен поколениям, которые были до нас и боролись за сохранение этого доступа.

Теперь наша очередь продолжать эту борьбу, чтобы люди могли наслаждаться ею вечно.

Фотографии — это здорово, но они никогда не сделают такое место, как это, достойным justice. Фото: Can-Am

Утренняя поездка была довольно тряской и culminated в крутом и захватывающем rocky hillclimb, где мы могли ехать в 4WD, а маршрут после необходимого обеденного перерыва был совершенно другим. Наш тургид Квентин описал его как «техничный, но нет», что имело полный смысл, когда мы это сделали. Поток трассы практически вел нас через нее; соответствующее состояние потока, которое оно вызвало в нашем мозгу, когда мы ехали, было еще лучше.

И виды просто не могли быть лучше, и вокруг нас, когда мы ехали, и когда мы останавливались и выходили, чтобы все это осознать. Я не богат, но это? Это коллективное богатство, и это положительно ошеломляет, когда видишь все это своими глазами. Если вы хотите потерять дар речи, это то самое место. (Это не то, что я часто испытываю, поэтому новизна довольно крута, не буду врать.)

Что, у вас нет своего сайд-бай-сайда, чтобы проехать по трассам? Именно для этого и существуют туркомпании, такие как Extreme Arizona. Они берут на себя всю тяжелую работу (техническое обслуживание транспортных средств, планирование маршрута и т. д.), так что все, что вам нужно сделать, это помнить некоторые базовые меры безопасности и получать удовольствие. Солнцезащитный крем, гидратация, закуски, соответствующая одежда, и у вас будет абсолютно незабываемое время.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/798374/can-am-maverick-arizona-sonoran-desert-touring-travel/)*
