---
title: "Garmin дарит год бесплатных SOS-сообщений даже после приостановки подписки"
date: 2026-06-04T11:04:00
categories:
  - Новости
  - "Технологии"
tags:
  - "garmin"
  - "inreach"
  - "inreach mini 2"
  - "inreach mini 3"
  - "sos access"
source: "https://www.rideapart.com/news/797601/garmin-inreach-sos-suspension-restart-services/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/NGM812/s3/garmin-gpsmap-h1i-plus-inreach.jpg"
  alt: "Garmin дарит год бесплатных SOS-сообщений даже после приостановки подписки"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/NGM812/s1/4x3/garmin-gpsmap-h1i-plus-inreach.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/NGM812/s1/1x1/garmin-gpsmap-h1i-plus-inreach.webp"
---

Сколько у вас сейчас активных подписных сервисов? Неважно, что вы угадали - скорее всего, их больше, чем вы думали. Мы все были в такой ситуации, и никакое приложение для отслеживания сервисов не сможет быть идеальным.

Точно так же, когда вы приостанавливаете подписку на какой-либо сервис, вы, скорее всего, забудете об этом при следующем использовании продукта. Это не страшно, если вы забыли про Netflix - вы просто не сможете посмотреть новый сезон сериала "Is It Cake?". Но если вы забыли про свой Garmin inReach и только что пережили лавину на снегоходе, это уже не так безопасно.

Компания Garmin знает, что люди часто забывчивы. Она понимает, что большинство людей не используют свои устройства inReach круглый год и часто приостанавливают подписку до следующего раза, когда им понадобится связь в отдаленных районах. Именно поэтому Garmin объявила о том, что будет предлагать 12 месяцев бесплатного доступа к SOS даже при приостановленной подписке. Это может спасти жизни многим людям.

"Garmin обновляет опцию приостановки подписки на inReach, предлагая бесплатный доступ к SOS на срок до 12 месяцев, даже если подписка приостановлена", - говорится в пресс-релизе компании. - "Потому что в таких ситуациях каждая секунда на счету".

Для тех, кто не знаком с технологией Garmin inReach - это портативные спутниковые коммуникаторы, которые работают везде. По словам Garmin, "когда вы находитесь вне зоны действия сотовой связи, Garmin inReach помогает оставаться на связи с экстренными службами, когда это необходимо. Устройство позволяет отправлять двухсторонние спутниковые сообщения семье и друзьям из любой точки мира и может отправлять интерактивный сигнал SOS в Garmin Response - круглосуточный международный центр экстренного реагирования".

Я сам часто использую устройства Garmin inReach в последние годы, но, к счастью, мне никогда не приходилось нажимать кнопку SOS. Они являются потрясающими инструментами для связи, когда вы находитесь в лесу, катаетесь на мотоциклах, квадроциклах, снегоходах или на охоте. Именно с их помощью я сообщил своей жене и друзьям, что наконец-то подстрелил оленя. И я давно рекомендую использовать их всем - мой inReach Mini 2 буквально спас мне жизнь, когда прототип снегохода взорвался в 13 милях от цивилизации, и я был один.

Эти устройства - важнейшая технология, и я всегда буду говорить о них - и без какого-либо спонсорства от Garmin.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797601/garmin-inreach-sos-suspension-restart-services/)*
