---
title: "Акции Harley-Davidson выросли после атаки Royal Enfield"
date: 2026-06-12T17:53:55
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "Harley-Davidson"
  - "Indian Motorcycle"
  - "harley davidson"
  - "indian motorcycle"
  - "livewire"
source: "https://www.rideapart.com/news/798604/harley-davidson-stock-price-up-indian-motorcycles-attack-ad/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Qe3WM7/s3/2024-harley-davidson-tri-glide-ultra---tobacco-fade---badge-closeup.jpg"
  alt: "Акции Harley-Davidson выросли после атаки Royal Enfield"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Qe3WM7/s1/4x3/2024-harley-davidson-tri-glide-ultra---tobacco-fade---badge-closeup.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Qe3WM7/s1/1x1/2024-harley-davidson-tri-glide-ultra---tobacco-fade---badge-closeup.webp"
---

После того, как Indian Motorcycle запустила свою политизированную рекламную кампанию против основного конкурента, Harley-Davidson, а затем развила свою критику в тщательно подготовленном заявлении для RideApart, акции Harley выросли.

Цена акций, поднявшаяся примерно на 6% за последнюю неделю (к слову, Indian Motorcycle сейчас не является публичной компанией, поскольку её приобретение Carolwood LP вывело её из состава Polaris), не только последовала за социальной медиа-кампанией, в которой Indian Motorcycle жёстко раскритиковала Harley-Davidson за его бывшие инициативы по DEI, приверженность электромотоциклам, зарубежное производство и выбор генеральных директоров, но также и за объявлением Harley о ряде новостей, которые инвесторы и общественность, скорее всего, воспримут как позитивные.

Новые мотоциклы, возвращение старых моделей, изменения в производстве, реинвестиции в дилерские центры и многое другое способствовали росту акций Harley, а также улучшению общественного восприятия этой иконической компании из Милуоки, штат Висконсин.

Более того, хотя Indian, кажется, продолжает свою кампанию нападок, и её представители дают схожие ответы различным изданиям, топ-менеджмент Harley, кажется, решил позволить действиям компании говорить сами за себя. Вместо того, чтобы атаковать Indian за её собственные инициативы по DEI, зарубежное производство и корпоративные проблемы, Motor Co. как бы говорит: "Я даже не думаю о вас".

Ещё один фактор, который, вероятно, поспособствовал росту акций.

Брат! Новый владелец Indian Motorcycle предложил vague план развития, сделав большой упор на мерчандайз. Актер Джейсон Момоа теперь владеет плагин-гибридным Harley-Davidson из 1920-х годов.

Рост акций в последние дни также связан с объявлением Harley о возвращении модели Sportster, а также о выходе новой модели начального уровня - именно этого бренду не хватало в течение многих лет, чтобы компенсировать старение demographics и текущую экономическую ситуацию. Также был представлен иконический Super Glide.

LiveWire, "дочка" Harley-Davidson, занимающаяся электромотоциклами, которая с момента своего запуска не смогла выйти на прибыль и продала всего несколько тысяч мотоциклов, приобрела Dust Moto, стартап, занимающийся электрическими внедорожными мотоциклами. Это приобретение направлено на удовлетворение спроса на рынке электрических внедорожных мотоциклов, который сейчас очень популярен среди молодежи, и, вероятно, необходимо бренду для выживания.

Harley также реинвестирует в свои отношения с дилерскими центрами после лет напряжённых отношений. И, что самое главное, компания возвращает производство двигателя Revolution Max в США после лет производства в Таиланде. Последнее даже привлекло внимание президента США Дональда Трампа и его администрации.

После объявления Harley все правительственные структуры в социальных сетях заявили: "Победа американского производства! Harley-Davidson возвращает производство некоторых моделей в США. Больше рабочих мест в Америке. Больше американского производства. Больше мотоциклов, сделанных в Америке". Это стало ещё одним успехом для Harley-Davidson после лет критики со стороны президента Трампа из-за производства в Таиланде и открытых высказываний против его политики тарифов.

Собственные дилерские центры Harley также поддерживают компанию и нового генерального директора Арти Старрса. В письме, отправленном RideApart от Ассоциации дилеров National Powersports, группа заявила о своей поддержке Старрса и Harley во время кампании Indian, заявив: "На основе нашего прямого взаимодействия и опыта Совет Harley-Davidson Ассоциации дилеров поддерживает руководство президента и генерального директора Harley-Davidson Арти Старрса. С момента вступления в должность г-н Старрс продемонстрировал чёткую приверженность укреплению отношений с дилерами, улучшению коммуникации, вниманию к проблемам дилеров и согласованию интересов Harley-Davidson Motor Company с долгосрочным успехом своей дилерской сети".

Что касается самой Harley-Davidson, компания недавно заявила The Wall Street Journal, что её "единственная цель - вернуться к основам", не реагируя на выпады Indian, и отбросив возможность войны между двумя компаниями.

Indian, однако, не отступает.

Представитель компании заявил The Journal: "Мы не боимся сказать, что считаем Indian Motorcycle лучшим мотоциклом, и мы не боимся сказать, что Indian ближе к райдерам и ценностям, которые создали американское мотостроение". Эта фраза о "райдерах и ценностях, которые создали американское мотостроение", представляет интерес, поскольку она повторяет заявления, сделанные в ходе первоначальной политизированной рекламной кампании, запущенной на этой неделе. Она также перекликается с заявлением, предоставленным RideApart после общественного резонанса.

Комментарии на RideApart и в других местах, а также в социальных сетях Indian Motorcycle, разделились; многие считают, что Indian должна сосредоточиться на создании лучшего мотоцикла, чем её конкурент, вместо того, чтобы "бросать камни". Многие также указали на собственную историю Indian Motorcycle, связанную с инициативами по DEI, электробайками, международным производством, провалом Victory Motorcycles и 60-летним перерывом между закрытием в 1953 году и возобновлением производства в 2011 году после приобретения Polaris.

Все эти вопросы Indian упомянула в своих нападках на Harley.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/798604/harley-davidson-stock-price-up-indian-motorcycles-attack-ad/)*
