---
title: "Харлей-Дэвидсон возвращает производство двигателей в США после лет аутсорсинга"
date: 2026-06-09T15:51:54
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "Harley-Davidson"
  - "harley davidson"
  - "revolution max"
  - "pan america"
  - "sportster"
source: "https://www.rideapart.com/news/798239/harley-davidson-revolution-max-engine-american-production/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXZOMM/s3/harley-davidson-rmcr-concept-6.jpg"
  alt: "Харлей-Дэвидсон возвращает производство двигателей в США после лет аутсорсинга"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXZOMM/s1/4x3/harley-davidson-rmcr-concept-6.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/BXZOMM/s1/1x1/harley-davidson-rmcr-concept-6.webp"
---

выпуска части своей продукции за рубежом — что вызывало недовольство некоторых нынешнего президента США и профсоюз самой компании — Harley-Davidson возвращает производство своих двигателей Revolution Max в Соединенные Штаты. Да, 1250-ку V-твин, который приводит в движение приключенческий мотоци America, Nightster, новую Sportster и, возможно (дай бог), будущий кафе-рейсер, американское происхождение в самом ближайшем будущем.

Этот шаг стал частью стратегии «Назад к истокам» (Back to the Bricks), которую новый генеральный директор Artie Starrs начал реализовывать за короткий срок своего пребывания на посту. Цель — вывести Harley-Davidson из многолетнего кризиса. В контексте сегодняшних новостей «Назад к истокам» означает, что Harley-Davidson переместит производство Revolution Max из Таиланда заводы в Висконсине и Пенсильвании. первые американские двигатели должны появиться у дилеров уже в 2028 модельном году.

Смена производственной базы не происходит в одночасье. офшорного производства, наряду с рядом других мер бренд принял в последние месяцы, делает Harley-Davidson более устойчи будущему по сравнению с тем, что было год назад, и это не лучший период.

Harley-Davidson инвестировал в американское производство, кадры и сообщества, которые строят наши мотоциклы», — говорится в-Davidson. «Сегодня мы гордимся тем,являем о ещеге вперед: возвращение производства платформы Revolution Max для Северной Америки — включая модели Pan America, Sportster S и Nightster — в Соединенные Штаты. Этот шаг возвращает обработку, сборку силовых агрегатов, окраску и окончательную сборку мотоциклов на наши заводы в Пенсильвании и Висконсине, поддерживая десятки дополнительных рабочих мест на американском производстве и в профсоюзе».

Перемещение производства начнется всерьез позднее в этом годутся к следующему Двигатели, произведенные на американских заводах Harleyson, начнут поступать в продажу в 2028 модельном году. Как упоминалось выше, платформа Revolution Max используется в нескольких моде включая Pan Americaster.

Именно на этой платформе был построен концепт Revolution Max Cafe Racer, которыйavidson представила несколько месяцев назад и который,хам, имеет все шансы пойти в серию.

Билл Дэвидсон,зидент Harley-Davidson, специальный советник генерального директора, один из главных бренд-амбассадоров компании и правнук сооснователя Harley-Davidson Уильяма А. Дэвидсона, прокомментировал новость: «Моя протяжении поколений работала в этой компании, и я видел своими глазами гордость, мастерство и усердие, которые вкладываются в строительство мотоциклов Harley-Davidson в Америке. Мой отец, Уилли, моя сестра, Карен, иоятно рады тому, что происходит в Harley-Davidson. Возвращение этой работы домой один важный шаг к возвращениюстокам, инвестициям в американское производство и продолжению традиций, которые сделали Harley-Davidson одним из самых знаковых брендов в мире».

Стоит отметить, что в последние дни Harley-Davidson оказалась в центре внимания из-за кампании в социальных сетях, в которой инфлюенсеры критиковали бренд, в частности, за офшорное производство. И то, что новость о переносе производства Revolution Max в США совпала с этим, кажется почти слишком хорошим, чтобы быть правдой. Однако инвестиции и планирование, необходимые для реализации этого проекта, особенно с целью 2027 года, который уже не за горами, можно быть уверенным, что это решение было принято давно.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/798239/harley-davidson-revolution-max-engine-american-production/)*
