---
title: "Как REV'IT! создаёт гоночные кожаные куртки MotoGP - 23 замера в работе"
date: 2026-06-05T12:17:00
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "taylor mackenzie"
  - "rev'it"
  - "tailortech"
  - "isle of man"
  - "custom racing leathers"
source: "https://www.rideapart.com/news/797841/revit-tailortech-motogp-race-suit-how-its-made-video/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/KbgzYR/s3/rhe1usjjwic.jpg"
  alt: "Как REV'IT! создаёт гоночные кожаные куртки MotoGP - 23 замера в работе"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/KbgzYR/s1/4x3/rhe1usjjwic.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/KbgzYR/s1/1x1/rhe1usjjwic.webp"
---

Если вам, как и мне, нравятся видео о закулисных процессах, то сегодня вы получите настоящее удовольствие. Бывший гонщик BSB Тейлор Маккензи по-прежнему любит ездить на мотоцикле, и недавно он посетил фабрику REV'IT! Tailortech в Италии, чтобы сняться на видео, где ему изготавливают на заказ новые гоночные кожаные экипировки.

Если вы хоть раз занимались шитьем, то у вас есть хотя бы небольшое представление о том, насколько сложным является создание такого предмета одежды, как гоночный костюм. Конечно, компании REV'IT! помогает то, что она предлагает всего три типа гоночных костюмов в рамках своей программы Tailortech, изготавливаемых на заказ. Хотя размеры, конечно, будут различаться в зависимости от человека, которому изготавливается костюм, конфигурация различных деталей, необходимых для завершения каждого костюма, предопределена используемым шаблоном.

Сколько же измерений нужно сделать? Всего специалисты REV'IT! производят 23 отдельных измерения, чтобы гарантировать, что каждый заказной костюм идеально подходит конкретному райдеру. Это включает в себя обеспечение того, чтобы необходимые панели растяжения выполняли свою функцию идеально, так что костюм хорошо сидит и защищает, но также позволяет райдеру свободно двигаться на (и off) мотоцикле.

Весь процесс очень интересен - от измерений и полного сканирования тела (да, это действительно так) до обеспечения максимальной точности. После того, как все измерения произведены и подтверждены, все детали шаблона раскладываются в программном обеспечении, и любые графические элементы (например, логотипы спонсоров, которые вы видите на большинстве гоночных костюмов, а также графика с именем и номером райдера) также располагаются в цифровом виде.

После того, как все измерения и расположение проверены (снова) и утверждены, шаблон проецируется лазером на огромные листы кожи, которые затем вырезаются с большой точностью специальными машинами для резки. Если вам когда-либо приходилось мучительно вырезать множество деталей шаблона вручную, вы можете оценить сложность этого процесса.

А как же все эти логотипы наносятся на кожу с такой точностью? Они печатаются! ВСЕГО ЛИШЬ ПЕЧАТАЮТСЯ! Все видео очень круто, но этот момент может вас поразить. Если вы думаете, что печать - это только бумага, фотографии и, может быть, 3D-модели мотоциклов (и их частей), то это не так!

Мне нравится этот процесс еще и потому, что все действительно важные вещи, которые имеют значение, делаются вручную. Серия опытных швеек играет свою роль в сборке каждого костюма вручную, затем проводит проверки качества и устанавливает всю броню/воздушные подушки/защитные элементы, прежде чем каждый костюм отправляется своему гордому новому владельцу.

Цените своих ремесленников, потому что именно они будут постоянно спасать вашу шкуру.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797841/revit-tailortech-motogp-race-suit-how-its-made-video/)*
