---
title: "Насколько вам нужна эта Honda RC30, когда-то принадлежавшая Джои Данлопу? Её выставят на аукцион"
date: 2026-06-01T12:04:00
categories:
  - Новости
  - "Real Racers"
tags:
  - "Honda"
  - "joey dunlop"
  - "honda"
  - "honda rc30"
  - "steve hislop"
source: "https://www.rideapart.com/news/797314/joey-dunlop-honda-rc30-motorcycle-auction/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/mMzeLv/s3/joey-dunlop-honda-rc30.jpg"
  alt: "Насколько вам нужна эта Honda RC30, когда-то принадлежавшая Джои Данлопу? Её выставят на аукцион"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/mMzeLv/124:0:2037:1527/joey-dunlop-honda-rc30.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/mMzeLv/380:0:1527:1527/joey-dunlop-honda-rc30.webp"
---

Фебрильная лихорадка острова Мэн охватила нас в преддверии квалификационных заездов TT. Все онлайн-ресурсы, на которые заходят мотоциклисты, переполнены новостями о TT, будь то трагические события или сообщения о создании голливудскими звездами фильма о всемирно известном событии. Теперь у вас есть шанс приобрести байк, принадлежавший самому известному дорожному гонщику всех времен, Джои Данлопу, — эти аукционные дома знают, что делают.

Речь идет о мотоцикле 1991 года Honda RC30 NLOB, на котором выступали Джои Данлоп и Стив Хислоп. Данлоп финишировал вторым на этой машине в 1993 году на Ulster Grand Prix, а Хислоп ездил на ней в отдельных этапах чемпионата Великобритании в 1992 году.

RC30 — это не просто иконический байк, потому что на нем ездил Данлоп; он знаменит сам по себе. Honda разработала его для победы в чемпионате мира по супербайкам, и японская компания добилась успеха в 1988 и 1989 годах с помощью Карла Фогарти. Неудивительно, учитывая, сколько Honda вложила в разработку RC30.

Мотоцикл был построен с использованием двухрычажной алюминиевой рамы, 16-клапанного двигателя V4 с шестеренчатыми кулачками, шестиступенчатой коробки передач с близкими передаточными числами и четырехпоршневыми передними тормозными суппортами. В 1991 году цена байка составляла 8499 фунтов стерлингов (11 451 доллар США), что было примерно в два раза дороже его конкурентов в классе 750 сс.

Этот конкретный экземпляр, как ожидается, уйдет за 60 000-80 000 фунтов стерлингов (80 843-107 790 долларов США).

Хотя этот RC30 стоит существенно дороже, чем любой, который вы можете найти на рынке, у него также есть некоторые хитрые детали, такие как гоночные компоненты NLOB с рамой, модифицированной до спецификации Формулы 1, включая плоские карбюраторы, полностью настроенный двигатель NLOB от Tony Scott, радиаторы и укороченный задний маятник и более крупные перевернутые передние вилки.

Но, честно говоря, любой, кто покупает этот байк, делает это потому, что на нем когда-то ездил один из величайших дорожных гонщиков всех времен.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797314/joey-dunlop-honda-rc30-motorcycle-auction/)*
