---
title: "Indian Motorcycle начала атаку на Harley-Davidson в новой рекламе"
date: 2026-06-08T19:01:23
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "Harley-Davidson"
  - "Indian Motorcycle"
  - "indian motorcycle"
  - "harley davidson"
  - "carolwood lp"
source: "https://www.rideapart.com/news/798111/indian-motorcycle-harley-davidson-political-attack-ad-pr-company/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/wl8r0L/s3/indian-motorcycle-logo.jpg"
  alt: "Indian Motorcycle начала атаку на Harley-Davidson в новой рекламе"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/wl8r0L/s1/4x3/indian-motorcycle-logo.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/wl8r0L/s1/1x1/indian-motorcycle-logo.webp"
---

Индийские мотоциклы только что запустили политическую кампанию атак против своего основного конкурента, Harley-Davidson, и это ход, который заставляет задуматься. Кампания появилась на фоне публикаций правых инфлюенсеров в интернете о том, что Harley "сдал позиции и стал слишком толерантным", в последние дни, параллельно, но явно не в coordinated manner, продвигая Индийские мотоциклы.

Многие, включая RideApart, увидели этот ход, который охватил тот уголок интернета, и поверили, что все это похоже на то, что кто-то придумал, это явный трюк, который позаимствовал из других политических предвыборных кампаний, используемых в последние годы.

Затем было обнаружено, что новые частные владельцы Индийских мотоциклов, Carolwood LP, привлекли агентство Noise Media из Великобритании. Это агентство само по себе наняло Брэда Парскаля, бывшего менеджера кампании президента США Дональда Трампа, а также его PR-бизнес.

Более того, бизнес Парскаля уже участвовал в подобных кампаниях в социальных сетях, и здесь все стало складываться. Но когда мы обратились за комментарием, и Индийские мотоциклы, и Noise Media отмолчались по этому вопросу, не ответив на несколько наших запросов о том, исходила ли эта стратегия атак и продвижения от одной из этих компаний, кто ее одобрил, и что она собой представляет.

Однако последняя кампания Индийских мотоциклов в социальных сетях, запущенная на следующий день после нашего предыдущего отчета, как будто подтверждает, кто сейчас занимается маркетинговыми усилиями бренда, и также подтверждает одобрение Индийскими мотоциклами этой маркетинговой стратегии.

Я не думаю, что это сыграет хорошо для Индийских мотоциклов в долгосрочной перспективе.

Ride Whatever You Love                      Есть два опыта Aprilia для езды по бездорожью в 2026 году. Готовьтесь испачкаться и повеселиться                      Vespa исполнилось 80 лет, и посмотрите на эти очаровательные рекламные ролики из прошлого

Последняя публикация, озаглавленная "Культура не запутана. Мы тоже", начинается с залпа, направленного прямо в мачты Harley-Davidson, заявляя, что компания наняла парня из "компании, производящей пиццу", ссылаясь на нового генерального директора Harley, Арти Старрса, который ранее руководил Pizza Hut. Затем сразу проводится контраст с их собственным новым генеральным директором, заявляя, что "Индийские мотоциклы выбрали ветерана отрасли и заядлого мотоциклиста", т.е. Майка Кеннеди. Все это рассказывается в том голосе политической рекламной атаки, который вы, вероятно, уже слышали миллион раз в своей жизни.

Это темно, это зловеще, и это так клише на данный момент, что, видимо, это может сработать только на идиотах.

Это также соответствует предыдущей работе Парскаля, а также его текущей занятости, которая включает в себя координацию кампаний влияния от имени израильского правительства в попытке повлиять на общественное мнение по трем вопросам: государство, его военное отношение с США и продолжающийся геноцид палестинцев.

Кроме того, он не упоминает, что Майк Кеннеди, генеральный директор Индийских мотоциклов, ранее работал в Harley-Davidson десятилетиями. И фактически работал в Harley-Davidson, когда Йохен Цайц, бывший генеральный директор Motor Co., которого многие обвиняют в проблемах бренда, также работал в MoCo в качестве члена совета директоров. В то время нынешний генеральный директор Индийских мотоциклов Кеннеди был исполнительным директором Harley-Davidson, официально занимая должность вице-президента и управляющего директора по Америке. И этот конкретный факт играет в следующие несколько частей рекламной атаки.

"[Harley-Davidson] погнался за электрическими велосипедами и перенес производство в Таиланд. Мы строим двигатели PowerPlus и американские мотоциклы прямо здесь, в Спирит-Лейк, Айова," говорится в рекламе. Можно сказать, что Кеннеди, вероятно, принимал участие в этих решениях в своей исполнительной роли в Harley-Davidson.

Однако более важно, что эта новая реклама Индийских мотоциклов притворяется, что все Харлеи производятся за рубежом, в то время как на самом деле это относится только к двум линиям. Но факты - это мифы, а мифы - это факты в наши дни. Также стоит отметить, что Индийские мотоциклы, под предыдущим владением Polaris, собирали линейку FTR и Scout на своем заводе в Польше с 2020 года. Хотя FTR больше не выпускается, Scout остается в линейке, и неясно, остается ли сборка там.

В любом случае, вот где все действительно сходит с рельсов.

"Они погнались за политическими тенденциями", - заявляет реклама, с иллюстрациями, рассказывающими о инициативах DEI и картиной Капитолия в Вашингтоне, - "Мы поддержали людей, которые имеют значение", с символами полиции "Back the Blue", тем, что кажется группой ветеранов, и кучей райдеров на Харли-Дэвидсонах. Итак, Harley - это "Woke и гей", а Индийские мотоциклы представляют "настоящих американцев", чтобы заимствовать фразу из кампании влияния.

Но опять же, нам нужно поговорить об слоне в комнате, который заключается в том, что Индийские мотоциклы также имели программу DEI, и ни одна из них, ни программа Harley не была на самом деле хорошей или действительно сделала что-то. Обе были просто словами, ничем больше. И обе компании удалили свои соответствующие программы после заикания перед Робби Старбак, правым, терминально онлайн-инфлюенсером, который усилил политику недовольства брендами полтора года назад.

Реклама продолжается, заявляя, что Индийские мотоциклы - это единственный американский бренд для настоящих мотоциклистов, построенный американскими райдерами и так далее. Все это очень патриотично и политически зашифровано. Это не выглядело бы иначе, если бы вы поменяли Майка Кеннеди из Индийских мотоциклов на Дональда Трампа, а Арти Старрса из Harley-Davidson на Джо Байдена. Я удивлен, что Индийские мотоциклы не дали Старрсу маленькое прозвище, как нынешний президент США.

И учитывая присутствие рекламы, как само по себе, так и официально опубликованной в социальных каналах Индийских мотоциклов, это почти подтверждает наш предыдущий отчет о том, кто занимается социальными сетями бренда, а также то, куда они намерены направить маркетинговые усилия бренда.

Вместо того, чтобы полагаться на действительно хорошие мотоциклы бренда, которые на бумаге лучше, чем у Harley-Davidson, а также на собственные самопричиненные несчастья Harley, руководство Индийских мотоциклов и маркетинговая компания вместо этого хотят атаковать основного конкурента. Они предпочитают идти низко, поскольку именно это знают Noise Media, Clocktower X Брэда Парскаля и Salem Media Group, а также Carolwood LP.

Я подозреваю, что это не сработает, и я искренне надеюсь, что это обернется против компании. Эта атака не только неискренна, но и ничего не делает для продвижения отрасли вперед. Честно говоря, это просто ухудшает все для всех участников и, скорее всего, испортит долгосрочную репутацию бренда. Как и вероятно, все PR-фирмы, участвующие в этом, заработают много денег за счет сотрудников Индийских мотоциклов, которые пострадают от этих решений, когда они неизбежно потерпят неудачу. Но владельцы частного капитала не понесут никаких последствий.

Опять же, я обратился к Индийским мотоциклам, Carolwood LP, Noise Media и Брэду Парскалю по поводу недавней рекламной кампании; никто из них не ответил к моменту публикации. Я обновлю эту статью, если они ответят.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/798111/indian-motorcycle-harley-davidson-political-attack-ad-pr-company/)*
