---
title: "Индийские мотоциклы ответили на скандал вокруг Harley-Davidson"
date: 2026-06-10T22:08:15
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "Harley-Davidson"
  - "Indian Motorcycle"
  - "indian motorcycle"
  - "harley davidson"
  - "noise media"
source: "https://www.rideapart.com/news/798390/indian-motorcycle-statement-harley-davidson-controversy/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y29ryb/s3/indian-chief-vintage-125th-anniversary-edition.jpg"
  alt: "Индийские мотоциклы ответили на скандал вокруг Harley-Davidson"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y29ryb/s1/4x3/indian-chief-vintage-125th-anniversary-edition.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/y29ryb/s1/1x1/indian-chief-vintage-125th-anniversary-edition.webp"
---

За последние несколько дней в социальных сетях развернулась целая кампания, направленная против Harley-Davidson и одновременно разогревающая интерес к его основному конкуренту, Indian Motorcycle. Всё завершилось публикацией в корпоративном аккаунте Indian в социальных сетях, которая по стилю напоминала политические рекламные ролики против Harley, перечисляя ряд причин, по которым потребителям следует отказаться от бренда.

Эти вопросы включали в себя закрытую программу DEI, офшорное производство, а также неспособность Harley-Davidson эффективно работать со своими «настоящими» клиентами. Это те же тезисы, которые были озвучены влиятельными лицами, сумевшими пробиться через информационный шум в интернете всего несколько дней назад.

RideApart следит за развитием этой истории с момента её появления на прошлой неделе, подробно рассказывая о внутренней кухне и о том, кто стоит за новой маркетинговой фирмой Indian, Noise Media, и о её потенциальной роли в этой кампании. Мы также сообщили о связях Noise Media и последующем удалении информации о этих связях с бывшим менеджером кампании Дональда Дж. Трампа, Брэдом Парскалом, и его ролью в этой предполагаемой кампании. На тот момент ни Indian Motorcycle, ни Noise Media, ни новые владельцы Indian, Carolwood LP, ни PR-фирмы Парскала не ответили на вопросы RideApart о предполагаемой кампании или публикациях в социальных сетях.

Ситуация изменилась, когда в редакцию RideApart поступило заявление от представителя Indian Motorcycle. Оно не только не ответило на многие из заданных нами вопросов, но и продолжило критику Harley-Davidson со стороны Indian.

Сообщество мотоциклистов:

Заявления о том, что Indian Motorcycle изготавливает недавнюю критику Harley-Davidson, являются ложными. Мы не создавали историю, не писали сценарий и не руководили людьми, которые вновь подняли эти вопросы. Шон Стрикленд говорит от своего имени. Робби Старбак говорит от своего имени.

Что мы сделали, так это не стали избегать разговора, который мотоциклисты уже вели. Harley-Davidson приняла свои собственные решения публично. У мотоциклистов есть полное право их обсуждать. Indian не создавал послужной список Harley-Davidson. Это сделала сама Harley-Davidson.

Мы знаем, что некоторые люди хотят, чтобы индустрия хранила молчание и говорила только о мотоциклах. Мы уважаем это. Но американские мотоциклы никогда не были только о технических характеристиках. Они олицетворяют идентичность, лояльность, культуру, свободу и доверие.

Harley-Davidson понимала конкуренцию, когда запустила свою программу «Indian Conquest», направленную на мотоциклистов Indian, в первый день нового владения Indian и в первый день Майка Кеннеди на посту CEO. Это было воспринято как бизнес. Когда Indian конкурирует в ответ, это не должно внезапно становиться плохим для мотоспорта.

Более сильная Indian лучше для мотоциклистов, дилеров, производителей, механиков, гонщиков и будущего американского мотоспорта.

Мы уважаем историю Harley-Davidson. Мы уважаем мотоциклистов Harley. Но уважение не означает капитуляцию.

Для тех, кто не в курсе конфликта между Indian и Harley, скандал разгорелся после того, как боец MMA Шон Стрикленд начал публиковать информацию о своих проблемах с Harley-Davidson и его предполагаемыми «проснутыми» политиками, и о том, как он переходит на Indian Motorcycle. Ряд других правых влиятельных лиц начали публиковать аналогичные нарративы на своих таймлайнах, разогревая публику и указывая им на Indian.

Это завершилось совместной публикацией Indian Motorcycle и Шона Стрикленда, на которой Стрикленд уезжает на новом Indian Motorcycle.

Робби Старбак — это то же самое правое влиятельное лицо, которое спровоцировало атаки на Harley-Davidson и Indian Motorcycle почти два года назад за их программы DEI, которые якобы продвигали «проснутые» идеологии среди детей и их клиентов. Атака, на тот момент, была признана успешной, поскольку обе компании отступили от своих программ, хотя ни одна из них не признала свою вину. Старбак недавно снова начал публиковать информацию о Harley-Davidson, а также продвигать Indian Motorcycle, как и другие.

Заявление Indian, кажется, опровергает тот факт, что компания имела какое-либо отношение к публикациям о Harley или Indian. Однако, когда RideApart спросил Indian о предполагаемой кампании, мы спросили, была ли у Indian какая-либо брендированная кампания со Стриклендом? На это не был дан ответ. Не был дан ответ и на вопрос о том, была ли более широкая брендированная кампания среди других влиятельных лиц, поскольку в ответе Indian упоминаются только Стрикленд и Старбак. В нём не упоминаются другие лица, упомянутые в первоначальном отчёте.

Этот конкретный отрывок также заслуживает внимания, в котором говорится: «Мы не стали избегать разговора, который мотоциклисты уже вели. Harley-Davidson приняла свои собственные решения публично. У мотоциклистов есть полное право их обсуждать. Indian не создавал послужной список Harley-Davidson. Это сделала сама Harley-Davidson». Основанием для этой строки, кажется, послужили нападки на послужной список Harley с инициативами по разнообразию, равенству и инклюзивности, а также на офшорное производство, оба из которых были подняты в рекламном ролике. Однако, как указал RideApart в нашем первоначальном освещении, обе компании имели программы DEI и закрыли их, и Indian также перенёс производство в Польшу и Вьетнам. Послужной список Harley удивительно похож на послужной список Indian в этих вопросах.

Что касается обвинения в том, что Harley реализовала программу завоевания в день, когда Carolwood LP была объявлена новым владельцем Indian Motorcycle, а также назначении Майка Кеннеди — он сам работал в Harley десятилетиями — это было новостью для RideApart. Когда мы обратились к Harley-Davidson за разъяснениями и/или подтверждением по этому вопросу, представитель сообщил RideApart, что, хотя компания действительно имеет программу завоевания, она существует уже несколько лет, поскольку значительная часть годовых продаж Harley-Davidson основана на завоевании, и она включает в себя все марки, а не только Indian.

Indian также не ответила на многие другие вопросы, включая то, связалась ли Indian с Стриклендом после его публикации в Twitter об Indian и Harley-Davidson, какова была роль Noise Media, если таковая, была ли Indian Motorcycle осведомлена о том, что Noise Media удалила имя Парскала из своего первоначального пресс-релиза и почему, считает ли Carolwood LP, что эта последняя рекламная атака, отправленная через социальные каналы Indian, сможет изменить ситуацию в пользу Indian, как Майк Кеннеди чувствует себя, поскольку он (как CEO) активно фигурирует в последней рекламной кампании, и существует ли до сих пор собственная программа DEI Indian.

И опять же, никто, кроме Indian, не ответил на вопросы RideApart.

Однако, учитывая это заявление, ясно, что руководство Indian Motorcycle надеялось повлиять на продолжающийся нарратив, поскольку многие комментарии и темы на форумах в интернете осудили кампанию Indian. Однако, заключительная фраза звучит defiantly, заявляя: «Мы уважаем историю Harley-Davidson. Мы уважаем мотоциклистов Harley. Но уважение не означает капитуляцию».

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/798390/indian-motorcycle-statement-harley-davidson-controversy/)*
