---
title: "Новое PR-агентство Indian Motorcycle может стоять за кампанией правых блогеров"
date: 2026-06-07T11:02:00
categories:
  - Новости
  - "Moto BS"
tags:
  - "Harley-Davidson"
  - "Indian Motorcycle"
  - "Moto BS"
  - "indian motorcycles"
  - "harley davidson"
source: "https://www.rideapart.com/news/797941/indian-motorcycle-influencer-campaign-brad-parscale/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/QebJw8/s3/there-s-a-special-edition-indian-bobber-coming-soon.jpg"
  alt: "Новое PR-агентство Indian Motorcycle может стоять за кампанией правых блогеров"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/QebJw8/s1/4x3/there-s-a-special-edition-indian-bobber-coming-soon.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/QebJw8/s1/1x1/there-s-a-special-edition-indian-bobber-coming-soon.webp"
---

Интернет помнит всё, друзья, и лучше это запомнить. Потому что то, что вы говорите, пишете или делаете, может жить вечно, поскольку всё сохраняется, всё копируется, и ничего не удаляется безвозвратно. И именно поэтому мы знаем, что, хотя нет упоминания о бывшем руководителе кампании Трампа Брэде Парскале на сайте Noise Media, представляющем миру новые отношения PR-компании с Indian Motorcycles, машина Wayback никогда не забывает.

Не забывает и оригинальный пресс-релиз, до сих пор лежащий в моём почтовом ящике.

Почему это имеет значение? Ну, за последнюю неделю или около того, была странная одновременная кампания по брендингу главного конкурента Indian, Harley-Davidson, как "проснувшегося" и "гейского", в то время как Indian, кажется, активно продвигается рядом видных правых инфлюенсеров. Внезапность и резкое сходство формулировок в этих постах вызвали много вопросов, не только из-за того, что Harley ранее подвергал критике правые давления около года назад, что должно было заставить этих людей оставить бренд в покое, но и потому, что это казалось рекламной кампанией.

Это казалось так, как будто Indian Motorcycles, который переживает своего рода возрождение после того, как Polaris продал компанию компании Carolwood LP — фирме частного капитала — orchestrated всю эту историю, и вместо того, чтобы рассказать людям, почему они должны купить Indian, компания просто обзывала своего конкурента. Это был и остаётся mauvais نگاه. И неудачно для нового руководства Indian, включая его нового генерального директора, один из наших читателей с острым глазом вспомнил, что Парскал упоминался в оригинальном пресс-релизе, нашёл на сайте Noise Media страницу Indian Motorcycles и обнаружил, что имя политтехнолога было удалено из истории.

Любопытное происшествие, учитывая внимание к бренду в последние дни. И есть ещё больше "совпадений", чем просто удаление имени Парскала.

Компании Должны Признавать Свои Ошибки                      KTM Столкнулся Со Своим Собственным Скандалом "Дизельгейт". Компания Твердо Отрицает                      Polaris Ликвидирует Снежные Байки Timbersled Навсегда

Обнаружено The Vintagent и исследовано в соответствующей статье, оно подчеркивает оригинальный пресс-релиз Noise Media, в котором говорится, что агентство стало PR-агентом Indian Motorcycle. В этом оригинальном заявлении есть много обычного пафоса и обстоятельств, которые вы ожидаете от PR-компании, получившей такого крупного клиента, как Indian и его новые владельцы, Carolwood. Но внутри выпуска вы также найдёте этот любопытный кусочек информации.

"В рамках этого нового этапа мы будем работать в тесном сотрудничестве с Брэдом Парскалом, бывшим руководителем кампании президента Трампа, который возглавляет более широкую работу по бренду и позиционированию Indian Motorcycle", — заявляет Noise Media, добавляя: "Брэд задаёт тон для того, как бренд возвращается к тому, что сделало его иконой, и наша роль в Noise — помочь воплотить это в жизнь через платную медиа". Почему это имеет значение? Потому что Парскал не только был бывшим руководителем кампании президента Трампа, но и продвигает такие платные кампании инфлюенсеров через свои PR-фирмы (Clocktower X и Salem Media Group). Парскал также был вынужден зарегистрироваться в качестве агента израильского правительства, и это имеет большое значение в контексте противостояния Indian и Harley.

Noise Media's Оригинальный Пресс-Релиз

Фото: Noise Media

Обновлённая страница Noise Media

Фото: Noise Media

С октября израильские PR-группы, поддерживаемые правительством, использовали обширные платные кампании инфлюенсеров, чтобы попытаться изменить общественное мнение в пользу Израиля и его продолжающегося геноцида в Газе, его продвижения войны с Ираном под руководством США и Израиля, а также его разжигания беспорядков на Ближнем Востоке и продолжения аннексии земли Палестины и Ливана. Clocktower X и Salem Media Group Парскала были двумя из этих PR-агентств, что и вынудило его зарегистрироваться в качестве агента израильского правительства.

Согласно The Intercept, "Израиль изначально напрямую нанял фирму Парскала, Clock Tower X, в прошлом сентябре с контрактом на 6 миллионов долларов. Новый отчёт показывает, что его фирма получила более 15 миллионов долларов от Havas Media Network, международной медиа-компании, действующей от имени израильского государства", добавляя: "Документ показывает, что Парскал направил более 500 000 долларов на рекламу представителям Salem Media, дочерней компании Salem Media. Хотя Парскал был нанят для интеграции про-израильского послания в шоу Salem Media, в которых участвуют консервативные комментаторы, такие как Хью Хьюитт, Ларри Элдер и Скотт Дженнингс, эти выплаты консервативному медиа-конгломерату от имени Израиля ранее не были известны".

И многое было раскрыто об этих платных кампаниях после того, как израильское правительство отказалось от обещанных выплат инфлюенсерам, а также увеличило расходы на "Дипломатию" с 125 миллионов до 670 миллионов долларов в год. Но закономерность остаётся прежней: группа инфлюенсеров получает тезисы для обсуждения и объединяется вокруг них с похожими формулировками. Как в этом случае, когда правые инфлюенсеры называют former DEI-инициативы Harley-Davidson, используя термин "проснувшийся" и несколько оскорблений, и выделяют Indian как истинно американский бренд.

Последнее возвращает нас к предполагаемой рекламной кампании, которая, кажется, началась с бойца ММА Шона Стракленда.

Как сообщалось в моей предыдущей статье и в оригинальной статье The Bulwark, освещающей этот вопрос, Стракленд ранее критиковал Harley-Davidson после того, как правый комментатор Робби Старбак начал кампанию против Motor Co. около года назад за то, что он признал инициативы DEI. В то время Стракленд заявил, что собирается избавиться от своих мотоциклов Harley, потому что позиция Harley по этому вопросу была неприемлемой для него, хотя, как недавно выяснилось, всего несколько месяцев назад на его Instagram было фото с Harley в его гараже. Однако несколько дней назад официальный Instagram Indian Motorcycle показал Стракленда, получающего новый мотоцикл, сотрудничая с бойцом ММА в том, что, кажется, является некоторой ёмкостью посла бренда.

Фото: Twitter

Видео также было опубликовано в Twitter, которое было переопубликовано новым генеральным директором Indian Motorcycle и бывшим исполнительным директором Harley-Davidson Майком Кеннеди, который также отсутствовал в Twitter до сотрудничества со Страклендом с момента его назначения несколько месяцев назад. Детали, которые один из комментаторов сообщил RideApart и проверил на подлинность. Однако, хотя это конкретное видео было ванильным по содержанию, Стракленд затем активировал свой собственный аккаунт в Twitter и поделился своими мыслями по поводу перехода на новый бренд.

"Официально перешёл на Indian Motorcycle", — гласит сообщение, добавляя: "За что стоит Indian? Нее*уя не знаю, так и должно быть. Каждый раз, когда я садился на свой Harley, я косвенно поддерживал радикальные идеологии, которые на самом деле проталкивают радикальные идеологии детям. Нет пути назад". Это сообщение не было переопубликовано Indian Motorcycle, хотя многие другие правые инфлюенсеры переопубликовали его и поделились своими мыслями о падении Harley-Davidson и "правильной" природе Indian Motorcycle. Однако их мысли были настолько похожими по формулировкам, что многие поверили, что Indian или кто-то в аппарате маркетинга Indian инициировал рекламную кампанию.

Стоит отметить, что Старбак также критиковал Indian Motorcycle за наличие языка DEI, который компания удалила со своего сайта в 2024 году. Итак, он тоже был "проснувшимся" в какой-то момент, отложив более инклюзивный язык примерно в то же время, что и Harley-Davidson. Опять же, ещё одно интересное "совпадение" во всей этой истории, поскольку обе компании имеют историю использования языка DEI, и обе прекратили эти инициативы. Однако именно Harley подвергается критике, в то время как эти инфлюенсеры продвигают Indian.

Как я упоминал в своём оригинальном отчёте, я обратился к Noise Media и задал много вопросов о работе компании для Indian и ситуации, описанной выше. Никто не ответил. Учитывая недавние откровения, я обратился снова с ещё большим количеством вопросов и пока не получил ответа. Я также обратился к руководству Indian Motorcycle с теми же вопросами, которые я задал Noise Media, но ответа не получил.

Таким образом, неясно, что на самом деле произошло, и было ли это спонтанным актом критики Harley-Davidson и продвижения Indian Motorcycle или же это была согласованная сила, оплаченная тёмными деньгами в мире PR-инфлюенсеров.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797941/indian-motorcycle-influencer-campaign-brad-parscale/)*
