---
title: "Хейтеры обзывают Харли \"Гей и Прогрессивным\", а потом раздувают хайп вокруг Индиан"
date: 2026-06-04T11:45:00
categories:
  - Новости
  - "Moto BS"
tags:
  - "Harley-Davidson"
  - "Indian Motorcycle"
  - "Moto BS"
  - "harley davidson"
  - "indian motorcycle"
source: "https://www.rideapart.com/news/797750/harley-davidson-indian-motorcycle-gay-woke-influencer-campaign/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/L3MEJG/s3/2026-harley-davidson-range.jpg"
  alt: "Хейтеры обзывают Харли \"Гей и Прогрессивным\", а потом раздувают хайп вокруг Индиан"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/L3MEJG/s1/4x3/2026-harley-davidson-range.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/L3MEJG/s1/1x1/2026-harley-davidson-range.webp"
---

стно говоря, я даже не знаю, как начать эту историю, поэтому давайте перейдём к сути. Группа правых и ультраправых инфлюенсеров называет Harley-Davidson "гейским и woke". Это не первый раз, когда такое происходит: какой-то малоизвестный инфлюенсер уже обвинял компанию в "woke-исполине" не так давно, и RideApart был, что причина недавних проблем Harley-Davidson не в инициативе DEI или чём-то подобном.

Harley сам себе создал проблемы, угождая одной группе на протяжении более 30 лет и не меняя ничего. Тут уж можно вспомнить определение безумия и вспомнить о длинной череде руководителей, членов совета директоров и CEO компании, которые просто пожимали плечами и говорили: "Не знаем, почему это не работает?"

Но эта атака отличается. Не масштабом, не наглой глупостью и отсутствием понимания экономики, и не застойной линейкой продуктов. Отличается она тем, что к ней прибавился компонент, который даже правые политические комментаторы видят невооружённым глазом. В этих ата Harley вы также найдёте то, что выглядит как реклама. Реклама чего? Индийских мотоциклов, главного конкурента Harley.

Интересно.

Подробности этой истории изложены Уиллом Соммером из The Bulwark, который уже два года освещает внутренние дрязги и скандалы в правом и ультраправом движении. В своём последнем отчёте он заметил, что группа инфлюенсеров из этого сектора одновременно начала травить Harley-Davidson за то, что он слишком "woke".

Опять же, это не почти неинфлюенсер Robby Starbuck обвинял бывшего CEO Jochen Zeitz в этом около года назад,ло головную боль у её квазиотказ DEI. Но суть обвинения сводилась к фразе: "Go woke, go broke" - когда и внедряет "woke"-политику, онается. Однако проблемы Harleyятся в том, что я описал выше: стареющая демография, экономические факторы, позволяют многим даже купить новый мотоцикл, раздутая и древняя, и дорогая линейка также маркетинг, ориентированный на белых парней из поколения беби-бумеров.

Это рецепт катастрофы, который сейчас и происходит в Motor Co., и именно поэтому в прошлом году случился переворот в совете директоров компания сменила CEO. Но эти обвинения должны были сдуться к этому времени, поскольку оригинальная кампания, скорее всего, имела отношение к смене CEO Harley, и, кажется, что Harley оживает. Однако интересно, что в этих постах инфлюенсеров есть дополнительные строчки, которые направляют их последователей прями Indian Motorcycle, как будто это партнёрство в рекламе.

Начало, кажется, положил боец ММА Шон Стрикленд, который был частью оригинальной кампании Robby Starbuck, обвинявшей Harley. В то время Стрикленд сказал, что он избавится от своих Harley, хотя непонятно, сделал ли он это. Его пост в Twitter гласит: "Официально перешёл на Indian Motorcycle. Что представляет собой Не знаю, и это правильно. Каждый раз, когда я садился на свой Harley, я косвенно поддерживал радикальную идеологию, которая навязывается детям. От этого нет возврата".

А затем Стрикленд и Indian Motorcycle вместе опубликовали в Instagram гораздо менее провокационный пост. Стрикленд был не единственным том, "сосёт", а Indian "классный".

Такие аккаунты, как Priya Patel, подсвечивали переход Стрикленда и приветствовали Indian Motorcycle. Мем-аккаунт Prison Mitch запустил выражение "Harley - woke и гей" с фотографией государственного секретаря Марко Рубио в куртке Indian Motorcycle. Правый политтех Изабелла Де Лука заявила: "Harley Davidson стал woke, в то время как Indian Motorcycle строить мотоциклы, чтя американское наследие и производя в Америке", и так далее и тому подобное по всему интернету.

Многие ретвитили Стрикленда. Многие - нет.ние, как и другие координированные сообщения, которые сметали политические соцсети за последние годы с обеих сторон, казалось слишком подозрительно похожим по формулировкам.

Я обратился к пиарщикам Indian Motorcycle, но не получил ответа, поэтому не могу сказать точно, была ли это оплаченная кампания, чтобы облить грязью Harley-Davidson и подсветить Indian Motorcycle.

Но добавление коллаборативного поста Стрикленда в Instagram, инициированного самой Indian, указывает на определённого рода партнёрство между сторонами. И учитывая, что у Indian новый CEO после продажи частному капиталу, такая ранняя победа над конкурентом, вероятно, будет рассматриваться как полезная для будущего бренда.

Но я не могу сказать, что Indian стоит за этой кампанией, что деньги переходили из рук в руки, или что это тот тип медийного хайпа, которого бренд ждёт, когда navigирует в пост-Polaris мире. Могу сказать, что нахожу всё это подозрительным, и если Indian ответит на мой запрос, я обязательно обновлю этот пост. Пока что, нет, Harley-Davidson не "woke". Он просто на перекрёстке. А Indian Motorcycle - антитеза Harley-Davidson? Да ладно.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797750/harley-davidson-indian-motorcycle-gay-woke-influencer-campaign/)*
