---
title: "GoPro на грани? Новые документы SEC вызывают беспокойство"
date: 2026-06-09T11:48:00
categories:
  - Новости
  - "Новости"
tags:
  - "gopro"
  - "farallon capital management"
  - "wells fargo bank"
  - "ya ii pn"
  - "arashi vision"
source: "https://www.rideapart.com/news/798130/gopro-bankrupt-sec-filing-2026/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/2N0lN4/s3/gopro-max-2.jpg"
  alt: "GoPro на грани? Новые документы SEC вызывают беспокойство"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/2N0lN4/s1/4x3/gopro-max-2.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/2N0lN4/s1/1x1/gopro-max-2.webp"
---

Дела у GoPro продолжают идти всё хуже и хуже.

После сокращения четверти своего персонала в ноябре 2024 года, компания наконец получила решение от Международного торгового суда США по поводу жалоб, поданных на компанию Arashi Vision (производителя Insta360) в марте 2026 года. Хотя суд встал на сторону GoPro по одному патентному дизайну для HERO, он либо отклонил, либо не нашёл оснований для удовлетворения остальных патентных претензий, связанных с технологией. Тут уж ничего не поделаешь, но можно с уверенностью сказать, что это был не тот исход, на который надеялась GoPro.

Компания пока не комментировала ситуацию, но кажется, что проблемы продолжают нарастать. В апреле 2026 года было объявлено о сокращении ещё 25% сотрудников. Сразу после отчёта о прибыли за первый квартал 2026 года компания выпустила пресс-релиз, сообщив, что активно ищет покупателей. CEO GoPro Николас Вудман на отчётном заседании высказался в поддержку этой идеи, а пресс-релиз лишь подчеркнул это.

Переместимся в 1 июня 2026 года, и GoPro подаёт тревожную форму 8-K в Комиссию по ценным бумагам и биржам США. Это форма, которую компании, подобные GoPro, обязаны подавать при возникновении важных событий, касающихся их финансового состояния, чтобы информировать существующих и потенциальных инвесторов.

Обычно не считается хорошим знаком, когда компания сообщает, что "существуют значительные сомнения в способности компании продолжать свою деятельность как действующего предприятия". Собственно, это и есть причина подачи этой формы, поскольку после публикации последнего квартального отчёта 12 марта 2026 года возникли определённые обстоятельства, приведшие к такому выводу.

Тough Times                      Похоже, сайт Damon Motorcycles больше не существует                      Крупная дилерская группа мотоциклов в Юте стала последней, подавшей заявление о банкротстве по главе 11

Итак, что же это за обстоятельства? Компания указывает, что имеет кредитные соглашения с Farallon Capital Management LLC, Wells Fargo Bank и YA II PN, которые "налагают на нас ограничения, которые могут негативно повлиять на нашу способность управлять бизнесом". Собственно, эта строка выделена жирным и курсивом в форме 8-K, чтобы привлечь особое внимание.

В документе далее говорится, что "И кредитное соглашение 2025 года с Farallon, и кредитная линия 2021 года с Wells Fargo содержат ограничительные ковенанты, связанные с нашей деятельностью по привлечению капитала и другими финансовыми и операционными вопросами, которые могут затруднить нам привлечение дополнительного капитала и реализацию бизнес-возможностей, включая потенциальные приобретения, или иным образом повлиять на нашу ликвидность".

Частично компания винит рост цен на память в своих трудностях, наряду с прочими нарастающими проблемами. На данный момент непонятно, куда компания пойдёт дальше, но она ищет различные пути, включая дополнительное финансирование, чтобы избежать дефолта по кредитам, а также потенциальные продажи или слияния (и, следовательно, ценный интеллектуальный капитал).

Но это ли конец GoPro, или компания найдёт своего спасителя, как KTM? Время покажет.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/798130/gopro-bankrupt-sec-filing-2026/)*
