---
title: "Нужна ли Harley-Davidson недорогая новинка для новичков?"
date: 2026-06-10T11:49:00
categories:
  - Новости
  - "Positions"
tags:
  - "LiveWire"
  - "harley davidson"
  - "livewire"
  - "s4 honcho"
  - "nightster"
source: "https://www.rideapart.com/features/798260/livewire-s4-honcho-specs-pricing-street-trail/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xq303P/s3/livewire-s4-honcho.jpg"
  alt: "Нужна ли Harley-Davidson недорогая новинка для новичков?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xq303P/s1/4x3/livewire-s4-honcho.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/xq303P/s1/1x1/livewire-s4-honcho.webp"
---

Долго мы говорили о том, что Harley-Davidson упускает из виду нечто важное. Я не имею в виду сокращение клиентской базы (хотя, в общем-то, это тоже касается нашего разговора). Если сосредоточиться на мотоциклах, то самыми маленькими новыми байками Harley-Davidson в 2026 году являются Nightster и Sportster S.

Я ездил на Nightster и могу сказать, что опыт поездки приятный. Однако защита от тепла на выхлопной системе могла бы быть получше (там очень жарко и можно даже обжечься, если вы, как я, невысокого роста). Впрочем, есть возможность приобрести дополнительные аксессуары для защиты от тепла. Но стал бы я рекомендовать его в качестве первого мотоцикла после получения прав? Вряд ли.

Я не чувствовал бы себя комфортно, перейдя сразу на такой большой байк. Конечно, каждый мотоциклист индивидуален, но я знаю, что многие думают также: им нужно что-то среднее между 125 кубами и RevMax.

Большинство производителей мотоциклов, естественно, надеются, что вы будете верны их бренду на протяжении всей жизни. Многие пытаются предложить что-то для каждого типа райдера и на любом уровне опыта.

Только не Harley-Davidson. Или, по крайней мере, не напрямую.

Harley пыталась представить на рынке Street 500 и 750 в США в 2010-х годах, но это не сработало по разным причинам. Как мы уже отмечали ранее, хотя Harley и заключила выгодные партнерские соглашения с QJ и Hero (для различных азиатских рынков), ни один из этих байков так и не добрался до американского рынка. Исключением стали лишь мотоциклы для школы верховой езды Harley.

Но после того, как райдеры, прошедшие курсы в Riding Academy, получают свои права, у них нет сопоставимых вариантов от Harley, чтобы купить и ездить. Им приходится либо пересаживаться на Nightster, Sportster S или что-то большее, если они покупают новый мотоцикл. Конечно, всегда есть возможность купить подержанный байк, но небольшие и средние по объему модели не являются сильной стороной Harley. Если вы готовы углубиться в старину, вы можете что-то найти, но это сопряжено с рядом других проблем, с которыми новичку не хочется сталкиваться.

Еще один важный фактор: цена Harley-Davidson Nightster 2026 года составляет 9 999 долларов США. Если добавить все дополнительные расходы, которые придется заплатить, чтобы взять его домой, получится больше 10 тысяч. Даже если вы настоящий фанат Harley и будете полностью довольны Nightster, было бы неплохо иметь что-то менее затратное.

Я скажу нечто странное, но послушайте меня.

LiveWire - это и не Harley-Davidson, и одновременно Harley-Davidson. Многие фанаты Harley могут не захотеть иметь с LiveWire ничего общего. Это нормально: если вы так думаете, вам не обязательно ездить на них.

Однако для определенного типа райдеров новый LiveWire S4 Honcho может иметь смысл, особенно для того, чтобы новые, молодые мотоциклисты думали о семье Harley-Davidson. Есть молодые райдеры, просто они сейчас больше ездят на электрических эндуро.

S4 Honcho может стать своеобразным мостом.

Это, скорее всего, не для взрослых фанатов Harley, но с двумя вариантами (Trail и Street), эквивалентными 125-кубовым бензиновым мотоциклам и стоящими менее 6 000 долларов США (4 999 долларов за Trail и 5 499 долларов за Street), это может быть хорошим способом сделать новых райдеров комфортными и уверенными, чтобы они могли перейти на более крупные байки.

Да, и это может выглядеть как разумный вариант для взрослых фанатов Harley, чтобы купить его своим внукам, когда они вырастут из StaCycs (тоже электрических). В этом смысле, если посчитать StaCycs и LiveWire S4 Honcho, это почти как будто есть некий мост от детства до полноценного взрослого мотоциклизма.

На определенном этапе райдер, который хочет перейти на более мощные и крупные мотоциклы, может выбрать либо полный LiveWire, если он хочет остаться на электричестве, либо перейти на Harley, если он хочет попробовать бензиновый вариант. Или, в зависимости от того, как пойдет приобретение Dust Moto, может быть, он захочет уйти в более hardcore электрический эндуро.

Конечно, это идеальный вариант; как я упоминал выше, есть много райдеров, у которых есть очень сильные предубеждения против электрических мотоциклов, и они никогда не будут рассматривать электрический путь как действительный.

Но это не все, и это важно помнить.

Продастся ли S4 Honcho, с его двойной съемной батареей, обеспечивающей 53 мили хода на одном заряде, и способной зарядиться с 20 до 80% за два часа, лучше на рынках за пределами США? Наверное, да. Другие рынки в Европе и Азии более восприимчивы и к 125-кубовым мотоциклам, и к электрическим байкам в целом. Так что это практически очевидно.

LiveWire говорит, что начала производство S4 Honcho (и Trail, и Street) в мае 2026 года, и ожидается, что они поступят в дилерские центры позже этим летом. Это будет глобальное предложение, и оно будет развернуто в авторизованных дилерских центрах на протяжении всего года.

В Европе эти мотоциклы подпадают под ограничения лицензии A1. Они все еще не совсем на уровне новых бензиновых аналогов, таких как Honda MSX125 2026 года, которая продается в Великобритании за 3 999 фунтов стерлингов, в то время как LiveWire S4 Honcho Street стоит 4 999 фунтов.

Но разрыв сокращается, и паритет становится ближе. Достаточно ли это, чтобы сделать выбор в пользу конкурентов на рынках, где конкуренция в сегменте 125-кубовых мотоциклов жесткая? Неясно, но это, безусловно, шаг в правильном направлении.

Чтобы узнать больше или принять участие в розыгрыше LiveWire S4 Honcho (если вы читаете это до 1 июля 2026 года), вы можете зайти на их сайт.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/798260/livewire-s4-honcho-specs-pricing-street-trail/)*
