---
title: "Гонка Senior TT на острове Мэн завершена после одного круга. Кто победил?"
date: 2026-06-09T12:17:00
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "michael dunlop"
  - "dean harrison"
  - "isle of man tt"
  - "paton"
  - "sportbike"
source: "https://www.rideapart.com/news/798139/iomtt-2026-red-flag-senior-tt-dean-harrison/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Kbgzj0/s3/93sexyx5b7s.jpg"
  alt: "Гонка Senior TT на острове Мэн завершена после одного круга. Кто победил?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Kbgzj0/s1/4x3/93sexyx5b7s.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Kbgzj0/s1/1x1/93sexyx5b7s.webp"
---

Остров Мэн TT 2026 года официально вошел в историю. Кто же победил? Майкл Данлоп добавил три новые победы в Isle of Man TT к своей и без того впечатляющей карьере, в результате чего общее число его побед достигло 36. Это почти одна победа в год с тех пор, как байкер из Баллимани появился на свет — достижение, которое вряд ли кто-то сможет повторить в ближайшее время.

Данлоп также установил новый рекорд круга в классе Sportbike на своем Paton, официально зафиксированный на отметке 124,530 миль в час. Стоит ли это считать вишенкой на торте? Тут уж вам решать.

Неделя квалификации в 2026 году прошла в куда лучших погодных условиях, чем гоночная неделя, и многие заезды были отменены или укорочены из-за погоды. Итог Senior TT был подведен после того, как красный флаг на втором круге остановил гонку. После deliberаций организаторы IOMTT официально объявили результаты Senior TT, основываясь на положении дел после первого круга, и Дин Харрисон занял первое место, став двукратным победителем Senior TT. Теперь в его активе семь побед в TT за карьеру. Питер Хикман пришел вторым, а Джош Брукс — третьим.

Больше о IOMTT 2026 года: Мотоциклист, пострадавший во время заезда на острове Мэн, остается в тяжелом состоянии. Даем сводку событий.

Красный флаг на втором круге Senior TT был показан после того, как Эрно Костомо упал на 11-м километре. К счастью, позже он опубликовал обновление на своей странице в Facebook, сообщив, что уже перенес необходимую операцию на обеих ногах и теперь восстанавливается. (Английский перевод оригинального сообщения на финском языке доступен ниже, если кликнуть на кнопку «See More».)

В итоге из-за различных обстоятельств всего за гоночную неделю удалось провести лишь пять заездов (включая упомянутый выше Senior TT, который был остановлен после четверти запланированной дистанции). Что касается победителей, то здесь все свелось к противостоянию Майкла Данлопа и Дина Харрисона, которые и поделили между собой победы.

Вы присутствовали на TT 2026 года? Смотрели его в прямом эфире онлайн из других стран мира? Реакция болельщиков на это сокращенное и омраченное погодой мероприятие была смешанной; впрочем, такое бывает часто. Если хотите поделиться своим мнением, можете сделать это в комментариях ниже.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/798139/iomtt-2026-red-flag-senior-tt-dean-harrison/)*
