---
title: "чествует Джона Макгиннесса в честь 30-летия его дебюта на IOM TT"
date: 2026-06-02T12:34:00
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "Honda"
  - "john mcguinness"
  - "honda"
  - "isle of man tt"
  - "yamaha"
source: "https://www.rideapart.com/news/797469/iom-tt-john-mcguinness-honda-tribute-livery/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3rxW/s3/iom-tt-legend-john-mcguinness-honored-by-honda-on-his-30th-tt-anniversary.jpg"
  alt: "чествует Джона Макгиннесса в честь 30-летия его дебюта на IOM TT"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3rxW/237:0:1528:1146/iom-tt-legend-john-mcguinness-honored-by-honda-on-his-30th-tt-anniversary.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3rxW/0:0:1146:1146/iom-tt-legend-john-mcguinness-honored-by-honda-on-his-30th-tt-anniversary.webp"
---

некоторых поклонников гонок Джон Макгиннесс MBE, или "Ракета из Морекама", как его называют, является королем трассы Mountain Course. Хотя он не является самым титулованным райдером всех времен, нетрудно понять, почему для некоторых он - величайший. На момент написания статьи в активе Макгиннесса 23 победы на TT Isle of Man, 47 подиумов, 25 быстрейших кругов, 114 стартов в гонках, 95 финишей и 25 быстрейших кругов, и он был первым райдером, преодолевшим рубеж средней скорости в 209 км/ч.

Макгиннесс добился всех своих успехов за 30 лет, и чтобы отпраздновать три десятка лет своей гоночной карьер Honda подготовила нечто особенное. Японский производитель, с которымнесс провел большую часть своей карьеры, создал специальную лив в честь 30-летия участия райдера в TT. Диновлен Paul Bird Motorsport RS250R, на котором 24-летнийнесс дебютировал на TT в 1996 году.

За30-летнюю карьеру участия в TT Isle of Man Макгиннелотировал Yamaha, Ducati, Triumph и даже недолго поработал с Norton, о чем он, возможно, предпочел бы забыть, но времени он выступал на Honda.

Говоря о том, чествует его и время, проведенное вместе с производителем,несс сказал: "Я уже говорил это, но иногда люди, как я горжусь что могу носить номерной знак "1" и выступать за заводскую. В 2013 году мне посчастливилось отдать дань уважения Джои Данлоп надев его окраску и кожу, но сегодня, когда я свою собственную карьеру, это кажется мне сюрреалистичным. Я просто выйду на трассу и буду выступать как всегда - отдам все силы и проеду лучшую гонку, которую смогу".

Для многих Макгиннесс занимает особое место не только из-за количества выигранных гонок или продолжительности своей карьеры - никто старше 50 лет, выступающий на TT, не может сравниться с Макгиннессом - но, скорее, из-за той энергии, которую он приносит на гонки. Он всегда улыбается.

Энергия Макгиннесса, полная радости, не осталась незамеченной ни для болель ни для руководителя команды Honda Racing UK, Нила Ф, который сказал: "Выгиннесса на этой неделе перед TT - это настоящий vintage McGuinness. Всегда улыбается, всегда находит время для огромной очереди фанатов, которая раз, когда он останавливается, и по-прежнему быстр и гладок на трассе".

Не так много нынешних райдеров если вообще есть, заслуживают быть отмеченными так же, какнесс. Кто знает еще раз мы увидим, как этот легендарный гонщик штурмует Mountain Course, но, по крайней мере, в этом году мы можем наблюдать за ним на байке, который чествует его блистательную карьеру.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797469/iom-tt-john-mcguinness-honda-tribute-livery/)*
