---
title: "Kawasaki решила проблему с отзывом Teryx H2 — теперь есть решение"
date: 2026-06-11T17:56:48
categories:
  - Новости
  - "Recalls"
tags:
  - "Kawasaki"
  - "kawasaki teryx h2"
  - "kawasaki"
  - "can am"
  - "polaris"
source: "https://www.rideapart.com/news/798488/kawasaki-teryx4-teryx5-teryx-h2-utv-recall-fix/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9mpY2m/s3/2026-kawasaki-teryx-h2-supercharged-updates.jpg"
  alt: "Kawasaki решила проблему с отзывом Teryx H2 — теперь есть решение"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9mpY2m/s1/4x3/2026-kawasaki-teryx-h2-supercharged-updates.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9mpY2m/s1/1x1/2026-kawasaki-teryx-h2-supercharged-updates.webp"
---

Несколько месяцев назад, всего через несколько коротких месяцев после его выпуска, Kawasaki выпустила довольно тихое уведомление о отзыве новой модели Teryx H2 - мощного и быстрого сайд-бай-сайда с суперчарджером. Отзыв касался дилеров и владельцев: продажи были приостановлены, а владельцам было рекомендовано припарковать свои транспортные средства.

Этот тихий отзыв, который прошёл через официальные дилерские и владельческие каналы, быстро попал в интернет и стал неприятным сюрпризом для многих. Kawasaki представила долгожданный UTV, способный конкурировать с такими брендами, как Can-Am и Polaris, и его характеристики заставили многих желать расстаться с заработанными деньгами.

Однако на тот момент он был не более чем бесполезным куском бумаги, поскольку в уведомлении об отзыве говорилось, что трансмиссия может взорваться во время работы. И появились первые свидетельства очевидцев, которые подтвердили, что это действительно происходит, и поделились своим опытом на онлайн-форумах. Некоторые блогеры и эксперты также высказались о своём разочаровании брендом.

Прошло несколько месяцев, и Kawasaki практически не комментировала ситуацию. Но теперь всё изменилось: Kawasaki выпустила полноценное уведомление об отзыве с решением проблемы, которое позволит владельцам снова эксплуатировать свои Teryx H2.

По заявлению Kawasaki, проблема заключается в том, что «ведомый шкив преобразователя крутящего момента может разрушиться в определённых обстоятельствах, что приведёт к выбросу металлических фрагментов в моторный отсек и окружающую область, создавая риск удара и травмы». Компания сообщила о 19 инцидентах, но, к счастью, ни один из них не привёл к травмам.

Хорошая новость! Но ещё лучше, что после всех этих месяцев ожидания Kawasaki нашла постоянное решение проблемы, которое будет доступно владельцам в местных дилерских центрах.

«Техник заменит ведомую сборку шкива сцепления», - сообщает Kawasaki, «а также установит защитный кожух сцепления и перепрограммирует блок управления двигателем (ЭБУ) транспортного средства». Это не кажется слишком сложной процедурой, поэтому technicians не должны потратить слишком много времени на ремонт. По заявлению Kawasaki, отзыв затрагивает в общей сложности около 3500 транспортных средств.

Как мы сообщали ранее, владельцы Teryx H2 получат бесплатный ремонт, а также дополнительную 12-месячную гарантию и 12 месяцев обслуживания Kawasaki Protection Plus - расширенного сервисного контракта бренда. На данный момент владельцам рекомендуется связаться со своим дилером, чтобы запланировать бесплатный ремонт и снова начать эксплуатировать свой транспорт на ближайшем полигоне для внедорожной техники.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/798488/kawasaki-teryx4-teryx5-teryx-h2-utv-recall-fix/)*
