---
title: "Kawasaki Воскресил Двухтактники: Представлены KX327 и KX327X"
date: 2026-06-03T11:42:00
categories:
  - Новости
  - "Off Road"
tags:
  - "Kawasaki"
  - "kawasaki"
  - "kx327"
  - "kx327x"
  - "two stroke"
source: "https://www.rideapart.com/news/797608/2027-kawasaki-kx327-kx327x-two-stroke-dirt-bike-specs-features-price/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/XBzwVV/s3/they-actually-didi-it.-kawasaki-kx327-kx327x-two-stroke-dirt-bikes-are-real-and-i-want-one..jpg"
  alt: "Kawasaki Воскресил Двухтактники: Представлены KX327 и KX327X"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/XBzwVV/53:0:916:688/they-actually-didi-it.-kawasaki-kx327-kx327x-two-stroke-dirt-bikes-are-real-and-i-want-one..webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/XBzwVV/168:0:688:688/they-actually-didi-it.-kawasaki-kx327-kx327x-two-stroke-dirt-bikes-are-real-and-i-want-one..webp"
---

Почти каждый день на протяжении более года Дэймон Симс комментировал все, что Kawasaki публиковала на своей странице в Facebook, подсчитывая дни с момента первого анонса японского производителя о появлении новой модели с двухтактным двигателем.

«Двухтактный или молчание. 491 день и продолжается».

Это был его последний комментарий, опубликованный на странице компании в Facebook 31 мая.

Я видел тизер и знал, что двухтактная модель находится в разработке, но бренд славится своей секретностью вокруг будущих новинок, часто представляя сразу несколько моделей журналистам без предварительного уведомления.

Итак, во вторник, 2 июня, в 7:30 утра по времени Тихоокеанского побережья Kawasaki наконец-то сдержала обещание.

Знакомьтесь с Kawasaki KX327 и KX327X.

Это первый за более чем 20 лет вновь разработанный двухтактный двигатель Kawasaki (объемом более 250 см³), установленный на мотоцикл, которого с нетерпением ждали многие любители внедорожного вождения (как Дэймон). Это мотоцикл, которого ждали многие райдеры. Инъекционный японский двухтактный мотоцикл для современного этапа, разработанный для конкуренции с австрийскими и итальянскими моделями. Но прежде чем я поделюсь своим мнением о новой платформе, давайте рассмотрим некоторые детали.

Фото: Kawasaki

Рама мотоцикла изготовлена из комбинации кованых, экструдированных и литых компонентов и взята за основу у KX450F motocross. Рама разработана для дополнения легкого двухтактного двигателя, в результате чего получается мотоцикл весом всего 233,7 кг.

Абсолютно новый инъекционный 327-кубный двухтактный одноцилиндровый двигатель имеет систему балансировки и оснащен электростартером. По заявлению Kawasaki, двигатель «обеспечивает плоскую кривую крутящего момента с исключительной управляемостью, особенно в диапазоне низких и средних оборотов, что позволяет райдерам уверенно преодолевать технические участки, препятствия и тесные трассы, не беспокоясь постоянно о скорости вращения двигателя». Однако стоит отметить, что этот новый двигатель требует использования предварительной смеси смазки, что, по мнению Kawasaki, «добавляет простой, ностальгический элемент, который улучшает общий опыт вождения».

KX327X оснащен шестиступенчатой трансмиссией, в то время как на KX327 установлена близкая к оптимальной пятиступенчатая трансмиссия. Обе модели имеют выбираемые режимы мощности, управляемые с помощью переключателя, расположенного на левой стороне руля, который позволяет райдерам быстро переключаться между двумя настройками двигателя, предусмотренными в ЭБУ. Кроме того, система впрыска топлива разработана для обеспечения стабильной подачи топлива независимо от температуры окружающего воздуха или атмосферного давления.

Фото: Kawasaki

Новые KX327 и KX327X оснащены 48-миллиметровым перевернутым AOS-витым пружинным амортизатором KYB в передней части, а задняя подвеска использует Uni-Trak. Тормоза Nissin замедляют двухтактный мотоцикл, захватывая 270-миллиметровый передний и 240-миллиметровый задний диски. KX327X оснащен легким алюминиевым 21-дюймовым передним колесом и 18-дюймовым задним колесом, идеальным для езды по пересеченной местности и эндуро, в то время как KX327 имеет 19-дюймовое заднее колесо, предназначенное для гонок по местному мотокросс-трассе.

Хотя оба мотоцикла оснащены одним и тем же 327-кубным инъекционным двухтактным двигателем, модель KX327X имеет ряд компонентов, ориентированных на езду по пересеченной местности, включая шестиступенчатую коробку передач, более крупный 2,2-галлонный полупрозрачный топливный бак, защитные накладки на руки, защиту картера, защитные накладки на рычаги и, что наиболее важно, подставку для мотоцикла. Кроме того, мотоцикл оснащен рукоятками ODI Lock-On, что является приятным штрихом.

Вот что важно... Как и наш друг в Facebook, Дэймон, я тоже ждал 491 день, пока Kawasaki представит этот новый двухтактный мотоцикл. Разочарован ли я? Нет, ни в коем случае. Что я вижу, так это современный двухтактный двигатель, сочетающийся с легкой рамой, электростартером, отличными компонентами подвески от KYB и достаточным количеством технологий (оба мотоцикла имеют смартфонное подключение через приложение RIDEOLOGY), чтобы этот «старомодный» мотоцикл казался новым и интересным.

KX327X с шестиступенчатой коробкой передач, электростартером, большей емкостью топливного бака, 18-дюймовым задним колесом и защитными элементами, предоставленными заводом-изготовителем, предлагает любителям эндуро и езды по пересеченной местности простой, легкий в обслуживании двухтактный мотоцикл, который должен конкурировать с австрийскими и итальянскими моделями, по крайней мере на бумаге.

Учитывая, что KX327 и KX327X имеют рекомендованную розничную цену всего 9099 и 9699 долларов соответственно, разница в цене между этим лаймово-зеленым мотоциклом и оранжевыми моделями из Европы означает, что у вас должно остаться достаточно денег в бюджете, чтобы улучшить детали, которые вы хотите, или просто купить много предварительной смеси и отправиться в путь.

Ожидается, что KX327 и KX327X появятся у местных дилеров в конце 2026 года.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797608/2027-kawasaki-kx327-kx327x-two-stroke-dirt-bike-specs-features-price/)*
