---
title: "KTM переманила еще одного топ-менеджера BMW для наведения порядка в компании"
date: 2026-06-05T12:03:00
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "BMW"
  - "KTM"
  - "ktm"
  - "bajaj"
  - "bmw"
source: "https://www.rideapart.com/news/797826/ktm-poaches-bmw-motorrad-executive-christof-lischka-cto/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/zxJe4E/s3/2027-ktm-xc-range.jpg"
  alt: "KTM переманила еще одного топ-менеджера BMW для наведения порядка в компании"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/zxJe4E/s1/4x3/2027-ktm-xc-range.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/zxJe4E/s1/1x1/2027-ktm-xc-range.webp"
---

Мир KTM в последние два года был похож на берег, который нещадно атакуют волны. Компания столкнулась с финансовой неопределенностью, которую многие считали приговором для австрийского мотобренда. Однако этого не произошло, хотя и с минимальным перевесом. KTM в основном находится теперь в надежных руках новых владельцев, Bajaj, и компания предпринимает шаги, чтобы поставить корабль на правильный курс.

Так, сокращение запасов новых и старых мотоциклов сократилось, производство вернулось в график, новые мотоциклы дебютируют, персонал стабилизируется, и, за исключением скандала, похожего на «дизельгейт», который разгорается в Европе из-за эндуро-моделей бренда, волны в основном успокоились. Частично эта стабилизация обусловлена Bajaj и KTM, которые обеспечили новое руководство, в том числе недавно переманив из BMW Стефана Райфа на пост нового коммерческого директора KTM.

И это роль, в которой KTM остро нуждается, чтобы преодолеть массу препятствий, которые сама же создала в последние годы. Но KTM не остановилась на переманивании баварских топ-менеджеров, и взяла еще одного представителя BMW, чтобы помочь возглавить технологическое развитие и разработку продуктов компании.

«Как часть стратегического выравнивания KTM AG укрепляет свой Совет директоров еще одним ключевым назначением: Кристоф Лишка займет пост главного технологического и продуктового директора (CTPO) KTM AG с 1 октября 2026 года», — говорится в пресс-релизе KTM, добавляя: «Он возьмет на себя полную ответственность за разработку транспортных средств, стремясь сохранить технологическое лидерство брендов KTM, Husqvarna и GasGas в будущих поколениях транспортных средств, а также направлять эволюцию продуктовой линейки и обеспечивать высочайшие стандарты качества продукции».

Лишка — очень подходящий кандидат, поскольку его работа в BMW охватывает почти три десятка лет, и он помогал создавать, формировать и совершенствовать мотоциклы бренда с момента его прихода. Он работал не только в разработке и стратегии модельного ряда мотоциклов, но также занимал должности, курирующие такие аспекты, как динамика, разработка шасси, технологии и даже тормоза. Но главное, Лишка в течение последних нескольких лет курировал модельный ряд BMW, помогая бренду преодолевать взлеты и падения рынка, и учитывать желания и потребности потребителей, что в итоге привело бренд к рекордной прибыли.

И это именно то, что KTM нужно сейчас больше всего, поскольку текущий модельный ряд сильно смещен в сторону дорогих моделей, и слабо представлен в сегменте, который сейчас активно продается.

«KTM — это бренд, где технологии, инновации, мотоспорт и эмоции тесно переплетены», — говорит Лишка после своего назначения, добавляя: «Именно это делает эту роль особенно интересной для меня. Моя цель — работать с командами в Маттигхофене, чтобы разрабатывать продукты, которые являются технологически продвинутыми, хорошо выступают на дороге и вне ее, и вдохновляют наших клиентов каждый день».

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797826/ktm-poaches-bmw-motorrad-executive-christof-lischka-cto/)*
