---
title: "Поправки Майка Ли против правила Roadless становятся ближе к реализации"
date: 2026-06-12T11:43:00
categories:
  - Новости
  - "Off Road"
tags:
  - "ohv"
  - "powersports"
  - "roadless rule"
  - "offroad capable"
  - "adventure"
source: "https://www.rideapart.com/news/798502/roadless-rule-mike-lee-sub-committee-passage/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Zw1Nq/s3/2026-kawasaki-kle500-se.jpg"
  alt: "Поправки Майка Ли против правила Roadless становятся ближе к реализации"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Zw1Nq/s1/4x3/2026-kawasaki-kle500-se.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Zw1Nq/s1/1x1/2026-kawasaki-kle500-se.webp"
---

Близится к реальности конец федеральной программы Roadless Rule, благодаря законопроекту о предотвращении лесных пожаров 2026 года, недавно прошедшему комитет по энергетике и природным ресурсам Сената. В законопроект была добавлена поправка, которая фактически уничтожает программу.

Поправка была внесена сенатором Майком Ли от штата Юта на 11-м часу, и ее включение в законопроект было обусловлено его двухпартийной поддержкой. Известно, что данная поправка не прошла бы в обычном порядке после публичной критики Ли летом прошлого года, когда он пытался продать наши государственные земли.

Многие в сообществе любителей внедорожного транспорта и мотоспорта приветствуют потенциальную отмену Roadless Rule, а также недавний указ о планах развития дорог для внедорожного транспорта. Они считают, что это приведет к появлению новых трасс для езды по бездорожью. Сторонники этих действий утверждают, что это улучшит безопасность и предотвращение лесных пожаров. Однако это не так.

Если внимательно изучить текст каждого документа и задействованных лиц, то станет ясно, что эти действия — лишь подготовка к продаже государственных земель.

Несмотря на оппозицию, власти уже заключили контракт на строительство пограничной стены в национальном парке Биг-Бенд. Также был осуществлен перевод государственных земель в Аляске, что показывает, как власти будут продавать зоны для езды по бездорожью и охоты.

Поправка под названием "Отмена Roadless Rule" определяет механизмы для отмены программы в каждом штате, кроме Колорадо и Айдахо, где действуют собственные версии программы.

По данным Field & Stream, поправка Ли повторяет недавний законопроект, представленный конгрессвуменом от штата Вайоминг Харриет Хагеман. Основное отличие заключается в том, что поправка Ли исключает Колорадо и Айдахо, где действуют собственные версии программы. В результате будет отменена защита Roadless Rule на примерно 45 миллионах акров земель лесного хозяйства США в 37 штатах.

Roadless Rule не запрещает строительство новых трасс. В США уже существует более 550 миллионов миль трасс для езды по бездорожью. Это число ежегодно увеличивается за счет новых трасс, построенных совместно с государственными агентствами и организациями по охране природы.

Когда Roadless Rule была принята в 2001 году, правительство получило 1,6 миллиона комментариев, из которых 90% были положительными.

Отмена защиты от разработки природных ресурсов и предшествующие отказы от выполнения указов не приведут к появлению новых дорог для нас с вами. Цель сенатора Ли и его сторонников — продать эти земли.

Дороги в зонах, защищенных программой Roadless Rule, трудны для освоения и разработки. Земли с дорогами, расположенные вблизи населенных пунктов, гораздо проще продать и разработать.

Отмена защиты позволит федеральному правительству начать процесс создания новых путей доступа к этим землям и их продажи. Эти земли будут иметь только стандартные защиты государственных земель, которые сейчас активно ослабляются.

Если эта поправка будет принята, то не стоит ожидать появления новых трасс для езды по бездорожью. Приоритетом администрации является добыча ресурсов и продажа земель тому, кто предложит наиболее высокую цену.

Однако есть и хорошие новости. Борьба еще не окончена. Поправка Ли прошла только комитет, и только потому, что была добавлена в законопроект, который в целом полезен для американского народа.

Сейчас необходимо звонить сенаторам и говорить им, что вы не поддерживаете поправку Ли к законопроекту. Телефонный номер коммутатора Капитолия: 202-224-3121. Вы можете попросить соединить вас с офисом вашего сенатора и оставить сообщение.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/798502/roadless-rule-mike-lee-sub-committee-passage/)*
