---
title: "Никто не покупает байк за 30 тысяч, получив права категории А."
date: 2026-06-04T14:09:00
categories:
  - Новости
  - "Positions"
tags:
  - "novus one,novus,damon,ducati panigale v4 s,ducati,livewire,harley-davidson,sondors metacycle,electric vehicle,ev,carbón,young drivers,premium,urban,b2c,opinion"
source: "https://www.rideapart.com/features/797738/novus-one-ev-motorbike-cbt-are-you-kidding-charley-boorman/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3qnJ/s3/_anrchncumy.jpg"
  alt: "Никто не покупает байк за 30 тысяч, получив права категории А."
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3qnJ/s1/4x3/_anrchncumy.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3qnJ/s1/1x1/_anrchncumy.webp"
---

Слушайте, я также ценю красивый дизайн и технологические достижения, как и любой другой. Перелистайте мои многочисленные статьи на RideApart, и вы увидите, что я чрезвычайно увлекаюсь самыми разными вещами. Некоторые из них quirky и странные, некоторые дорогие, а некоторые не являются ни теми, ни другими, потому что сердцу нравится то, что нравится, верно?

Я предваряю эту критику именно так, потому что хочу, чтобы вы поняли: у меня нет претензий к Novus One. Казалось бы, этот проект является, как минимум, настоящим, осязаемым, пригодным для езды электромотоциклом, что ставит его на несколько порядков выше Damon.

И хотя я не собираюсь тратить €31,951.50 (примерно $37,952 на момент написания) на любой мотоцикл в ближайшее время, я также понимаю, что я не являюсь всеми. И, что более важно, что некоторые люди, особенно если у них много денег и они любят пересечение смелого дизайна, технологий электромобилей и двух колес, могут быть готовы раскрыть свой кошелек прямо сейчас.

Нет, моя проблема заключается в утверждении, что это идеальный мотоцикл для райдеров, которые только что завершили обязательное базовое обучение (CBT в Великобритании) или эквивалент. Другими словами, райдеров, которые только что освоили азы управления транспортными средствами с двумя колесами, до такой степени, что их местный орган лицензирования признал их и предоставил им этот конкретный рубеж лицензирования.

Объектные особенности против практического применения

Рассматриваемый как объект, лишенный любой назначенной денежной стоимости, он безусловно привлекает внимание. Дизайн, как всегда, является субъективной вещью; поэтому, хотя многие могут сказать, что он красив, другие могут чувствовать себя иначе. Что несомненно, так это то, что он не похож ни на что другое, за исключением, возможно, Sondors Metacycle, который оказался в мусорной корзине неудавшихся стартапов электромобилей.

И хотя верно, что Novus говорит о будущих планах создания не углеродного варианта этого электромотоцикла, который значительно снизит стоимость покупки, нельзя отрицать тот факт, что это будет стоить вам прямо сейчас.

Если вы перейдете на сайт Novus, чтобы заказать Novus One, есть два варианта: Boss Special Edition или Founders Edition. Boss Special Edition — это тот, который стоит €31,951.50 (или чуть более $37K). Напротив, Founders Edition — это сравнительный подарок, поскольку он обойдется вам всего в €25,347 (примерно $29,403 на момент написания).

Между тем, еще один факт, который следует учитывать: Группа действий мотоциклистов Великобритании недавно спросила Агентство по стандартам вождения Великобритании (DVSA) о демографии CBT. Они обнаружили, что около 27% владельцев сертификатов CBT в 2022 году были моложе 23 лет. Около 73% тех, кто получил свои CBT, были старше 24 лет. Дальнейшее разбиение на возрастные группы выше 24 лет не было доступно в их отчете, но скажите мне: сколько 20-летних, в любом возрасте, вы знаете, у которых есть лишние $30K или $40K, чтобы потратить на что угодно, не говоря уже о их первом мотоцикле?

Novus One может быть как хорошо спроектированным, так и технологическим прорывом. Однако он может быть не по карману некоторым райдерам, которые могли бы наиболее легко извлечь пользу из его низкого центра тяжести и продуманных характеристик управления.

Два факта могут быть верными одновременно.

Что насчет более опытных владельцев CBT?

Я уверен, что эта категория райдеров существует; люди, которые могут быть старше 20 лет, более состоявшиеся в жизни и могут даже иметь немного денег, отложенных на сберегательном счете или двух. И которые могут даже, после успешного получения CBT или эквивалента, почувствовать себя так, что можно потратить немного денег на угощение (читай: блестящий новый электромотоцикл) для себя.

Но вы говорите о бренд-новом Ducati Panigale V4 S для мотоцикла от гораздо менее известного производителя. Конечно, наш гипотетический новый владелец CBT не может legalmente ездить на Ducati Panigale V4 S без получения полной лицензии на мотоцикл, но я уверен, что вы понимаете мою точку зрения.

Где-то между Novus One и Metacycle, вероятно, есть хороший ответ

Если вы дочитали до этого места, спасибо за внимание. Также, если вы дочитали до этого места и не знакомы с моей общей позицией по электромотоциклам, вы должны знать, что я не являюсь врагом электромотоциклов. Я ездил на многих из них и думаю, что они могут быть веселыми и увлекательными, и что у них есть свое место в более широкой экосистеме мотоциклов. В то же время, я также думаю, что категория не лишена серьезных проблем, многие из которых выходят за рамки этой статьи.

Но как райдер и комментатор, есть еще серьезные проблемы, которые необходимо преодолеть. Одна из самых больших проблем, конечно, — это доступность. Хотя всегда будет определенное количество райдеров, которые клянутся, что они никогда не подумают об электромотоцикле, есть другие, которые очень хотят, пока цена подходящая. Новые технологии обычно начинаются с дорогих, а затем снижаются в цене со временем; это тенденция, которая была подтверждена снова и снова, в любой категории, которую вы выберете. Итак, нет причин полагать, что это не может произойти и с электромотоциклами.

Другая проблема — это боязнь еще одного стартапа электромобилей, который просит вас доверить ему большую сумму ваших заработанных денег, даже несмотря на то, что они относительно новые на рынке и уже было так много мошенников в этой области. Теперь я не говорю, что есть какие-либо причины полагать, что это так, но я говорю, что состояние контекста может сделать потенциальных заинтересованных сторон немного, скажем так, осторожными.

Разве их можно винить?

Даже такие известные бренды, как Harley-Davidson, в настоящее время испытывают трудности с продажей своих электромотоциклов, и одно очень положительное, что можно сказать о LiveWire, — это то, что они являются реальными мотоциклами, которые можно ездить сегодня, если вы хотите. И также, что компания (или, по крайней мере, их материнская компания) вероятно будет существовать, чтобы поддерживать свои продукты и их владельцев в течение следующих нескольких лет. Кстати, вы можете купить два флагманских LiveWire One за стоимость одного из тех Novus One Boss collaborations, хотя вы не можете ездить на любом LiveWire только с CBT. Картофель, помидор.

Является ли Novus One хорошим мотоциклом для кого-то? Да, вероятно. И когда будет доступен более дешевый, не специальный карбоновый вариант, он может быть более подходящим для относительных начинающих мотоциклистов, упомянутых здесь.

Но на данный момент эта позиция не имеет особого смысла.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/797738/novus-one-ev-motorbike-cbt-are-you-kidding-charley-boorman/)*
