---
title: "Женский экипаж отметил 119 лет истории Norton Motorcycles на TT"
date: 2026-06-03T14:02:00
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "Norton"
  - "norton"
  - "isle of man tt"
  - "manx r"
  - "wrwr"
source: "https://www.rideapart.com/news/797558/norton-manx-r-first-iom-tt-womens-relay-ride/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WErNA/s3/norton-motorcycles-tt-heritage-celebrated-with-all-female-legacy-lap-marking-119-years-of-history.jpg"
  alt: "Женский экипаж отметил 119 лет истории Norton Motorcycles на TT"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WErNA/479:0:2880:2160/norton-motorcycles-tt-heritage-celebrated-with-all-female-legacy-lap-marking-119-years-of-history.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WErNA/840:0:2160:2160/norton-motorcycles-tt-heritage-celebrated-with-all-female-legacy-lap-marking-119-years-of-history.webp"
---

Нортон не является лидером по количеству побед на Isle of Man TT (IOM TT); бренд даже не входит в тройку лидеров. Но когда речь заходит о бренде, исторически — если не романтически — связанном с легендарной трассой Mountain Course, Нортон вне конкуренции.

Производитель из Солихалла одержал свою первую победу на TT в 1907 году и доминировал в течение нескольких десятилетий, но в последние годы ему было трудно добиться успеха. Поэтому увидеть совершенно новый мотоцикл Нортон, Manx R, на трассе TT — это что-то особенное, тем более что это было сделано в сотрудничестве с Women Riders World Relay (WRWR).

WRWR была основана для объединения женщин-мотоциклисток со всего мира и создания сообщества вокруг своей миссии — «Связать». Это движение установило рекорд, завершив крупнейшее в мире женское мотоциклетное реле, объединив более 20 000 женщин-мотоциклисток из 102 стран.

The Legacy Lap состоялся в воскресенье, 31 мая 2026 года, и группа женщин-мотоциклисток-первопроходцев возглавила парад по закрытой трассе на специально отобранных мотоциклах Нортон, отражающих историю компании на TT. Ниже приведен список райдеров и их мотоциклов:

Кэролайн Селлс — Norton Manx R

Хейли Белл — Norton Atlas Scrambler (знаменитый мотоцикл Peggy Hyde)

Лиза Миллер — Norton Mercury 650

Лиза Брейн — Norton Dominator 99

Глория Перрин — Norton CS1

Гейл Шилей — Norton CJ350

Гулияфшан Тарик — Norton Dominator 88

Я был бы не прав, если бы не воспользовался этой возможностью, чтобы упомянуть одну из самых влиятельных женщин в истории TT-гонок, Марию Костелло MBE. Костелло попала в аварию во время квалификационного заезда на сайдкаре 26 мая, и ее состояние оценивается как серьезное, но стабильное. Однако ей все еще нужна наша помощь, поэтому, пожалуйста, если можете, сделайте пожертвование на ее странице GoFundMe или поделитесь ею — это поможет с ее медицинскими расходами.

По заявлению пресс-службы бренда, «Женщины сыграли выдающуюся роль на протяжении всей истории Norton Motorcycles, помогая формировать наследие бренда в инженерии, выносливости и конкурентном духе. От Этель Нортон — дочери основателя компании Джеймса Лэнсдауна Нортона, до новаторского инженера и гонщицы Беатрис Шиллинг, и Peggy Hyde, которая знаменито выступала на Norton Atlas в пустынных соревнованиях в 1960-х годах — женщины-райдеры давно являются частью истории компании Нортон и ее гоночного наследия».

Группа объединяет некоторых из наиболее значимых женщин в истории TT и мотокультуры. Кэролайн Селлс — первая и единственная женщина, выигравшая гонку в одиночку на трассе Isle of Man Mountain Course, что было сделано на Manx GP, поэтому ее участие на Manx R вполне закономерно. Группа также включает в себя основателя WRWR Хейли Белл, генерального директора WRWR Лизу Миллер, посла WRWR на острове Мэн Лизу Брейн и британско-пакистанского приключенческого мотоциклиста Гулияфшан Тарик, чья история езды дает мощный взгляд на стойкость, независимость и видимость женщин в мотоспорте.

Белл прокомментировала свой опыт так: «Вести первый женский Legacy Lap на Isle of Man TT — это огромная честь. TT — одно из самых уважаемых событий в мотоспорте, и ехать вместе с женщинами, которые помогли сформировать его историю, на мотоциклах Нортон с такой мощной связью с островом — это невероятно особенно. Этот заезд представляет то, за что выступает WRWR: связь, вызов и перемены».

Мы не видели Нортон на соревнованиях IOM TT с 2019 года, но теперь, когда бренд фактически был возрожден с помощью TVS, можно надеяться, что мы значительно ближе к тому, чтобы увидеть Нортон на трассе Mountain Course в боевой обстановке.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797558/norton-manx-r-first-iom-tt-womens-relay-ride/)*
