---
title: "Полярис заключил контракт с морпехами США на 100 миллионов долларов"
date: 2026-06-08T12:31:00
categories:
  - Новости
  - "UTV"
tags:
  - "polaris"
  - "mrzr alpha"
  - "us marine corps"
  - "ultra light tactical vehicle"
  - "expeditionary forces"
source: "https://www.rideapart.com/news/797960/polaris-mrzr-us-marines-contract/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJrr7/s3/usmc-polaris-mrzr.jpg"
  alt: "Полярис заключил контракт с морпехами США на 100 миллионов долларов"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJrr7/s1/4x3/usmc-polaris-mrzr.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJrr7/s1/1x1/usmc-polaris-mrzr.webp"
---

Сторожевой ребёнок Polaris' RZR - настоящий вундеркинд. Не только потому, что он способен преодолевать практически любые препятствия, которые только можно придумать, но и потому, что делает это с бешеной скоростью. Этот UTV быстр, силён и, в зависимости от конфигурации, может вместить до пяти человек для семейных приключений на огромной скорости.

Это универсальная платформа, которая уже много лет пользуется популярностью у военных подразделений США, поскольку является лёгким тактическим транспортным средством, необходимым регулярным и спецподразделениям для выполнения целого ряда задач. Отсюда и существование MRZR, милитаризированной версии сайд-бай-сайда.

И существование этого UTV будет продолжаться в будущем, по крайней мере, в течение ближайших пяти лет, поскольку морская пехота США заключила новый контракт с правительственным подразделением Polaris на сумму аж $98 миллионов, предусматривающий поставку MRZRs, поскольку этот транспорт "отвечает evolving demands экспедиционных сил".

$98 миллионов, потраченных на MRZRs, могут пойти далеко в снабжении Корпуса морской пехоты США, поскольку эти транспортные средства не такие дорогие, как, например, F-35, MV-75 Tiltrotor или даже GM-based ISV-U. Они также сравнительно легко масштабируются, поскольку их конструкция всё ещё основана на серийном производстве.

MRZRs, о которых идёт речь, поддерживают множество операций, включая вышеупомянутые экспедиционные силы, а также "логистическую платформу, манёвры пехоты, MEDEVAC, противодействие беспилотникам, командование и управление связью и дозаправку самолётов". Новая модель также представлена в этом последнем контракте - MRZR Alpha 5kW, которая предлагает Корпусу "экспортируемый вариант мощности".

По словам менеджера программы Polaris Government and Defense Эрин Теландер, "Морские пехотинцы известны своей способностью быстро адаптироваться - Any Clime and Place - и ожидают того же уровня производительности от MRZR Alpha ULTV. Этот новый контракт позволяет нам продолжать использовать наш опыт в инженерии внедорожных транспортных средств для удовлетворения их evolving оперативных потребностей, будь то увеличение экспортной мощности, грузоподъёмности или полезной нагрузки. Polaris уже десятилетиями решает проблемы мобильности для своих военных клиентов по всему миру - и значительная часть этих достижений была сделана в партнёрстве с Корпусом морской пехоты США за последние 10 лет".

Мне всё равно хочется прокатиться на таком.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797960/polaris-mrzr-us-marines-contract/)*
