---
title: "Какой-то псих приделывает турбину к двигателю из Harbor Freight. Сумасшедшие планы на гокарт"
date: 2026-06-08T13:08:00
categories:
  - Новости
  - "Кастом"
tags:
  - "Custom"
  - "predator"
  - "turbocharger"
  - "holley sniper efi"
  - "go-kart"
source: "https://www.rideapart.com/news/797965/harbor-freight-predator-turbo-billet-internals/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WEzzj/s3/uulvqnbkxgy.jpg"
  alt: "Какой-то псих приделывает турбину к двигателю из Harbor Freight. Сумасшедшие планы на гокарт"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WEzzj/s1/4x3/uulvqnbkxgy.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WEzzj/s1/1x1/uulvqnbkxgy.webp"
---

Линейка двигателей Predator от Harbor Freight уже давно используется для оснащения всевозможных транспортных средств для спорта и отдыха. Благодаря своей относительной дешевизне и простоте эксплуатации, мир самодельных механических устройств был наводнен этими двигателями на протяжении многих лет. И все они имеют свои странные маленькие причуды, поскольку используются в самых разных конструкциях - от традиционных гокартов до мотоциклов, питбайков и даже переделанных детских машинок Power Wheels.

Однако мало что может сравниться с этим агрегатом из YouTube-канала Red Beard's Garage.

Почему он примечателен и заслуживает особого внимания? Потому что его создатель не только прикрепил к двигателю огромный турбонагнетатель, но и оснастил его цельными внутренними компонентами и системой электронного впрыска топлива (EFI). И если этого недостаточно, то он планирует установить этот турбированный монстр в гокарт и, вероятно, запустить его в стратосферу, как только он нажмёт на газ.

Дайте мне тоже попробовать!

Что такое небольшое увеличение мощности между друзьями?                      Можно ли спасти дважды взорвавшийся турбированный Suzuki Hayabusa? Было бы здорово, если бы это получилось                      Посмотрите это эпическое видео, просто чтобы услышать, как турбина свистит

Наши друзья из The Drive первыми заметили этот проект - привет, Кaleb! - и передают, что для Red Beard's Garage это не первый опыт постройки таких сумасшедших агрегатов на основе Predator. У создателя есть множество других проектов, включая второй 670-кубовый Predator с механическим нагнетателем, работающим под давлением 14 psi. И текущий план - после завершения турбированной версии - устроить гонки между двумя агрегатами и посмотреть, какой из них окажется быстрее.

Помимо турбонагнетателя, который обычно используется на технике вроде skidsteer или вилочных погрузчиков, Red Beard's Garage также оснастил его комплектом Holley Sniper EFI, цельными компонентами, такими как поршни, маховик, шатуны и коромысла. Здесь также есть новая головка двигателя от одного из друзей Red Beard's Garage из Beckwith Performance и высококачественный распредвал. Даже электронное зажигание - это не так уж плохо для двигателя, который изначально выдавал всего 22 л.с. и стоил менее 1000 долларов.

Что касается того, сколько лошадиных сил будет выдавать двигатель Predator после завершения проекта, пока неясно. Версия с механическим нагнетателем из прошлого выдавала около 70 л.с., но это было несколько лет назад. Новая турбированная версия имеет несколько трюков в рукаве, поэтому она может оказаться ещё более мощной. Я с нетерпением жду завершения этого проекта.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797965/harbor-freight-predator-turbo-billet-internals/)*
