---
title: "пряжение вже Aprilia в MotoGPливает. Менеджерёстко"
date: 2026-06-11T11:59:00
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "Aprilia"
  - "aprilia"
  - "jorge martin"
  - "marco bezzecchi"
  - "massimo rivola"
source: "https://www.rideapart.com/news/798343/aprilia-motogp-tension-jorge-martin/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WE0bj/s3/jorge-martin-hungarian-gp-crash.jpg"
  alt: "пряжение вже Aprilia в MotoGPливает. Менеджерёстко"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WE0bj/79:0:1226:920/jorge-martin-hungarian-gp-crash.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WE0bj/232:0:920:920/jorge-martin-hungarian-gp-crash.webp"
---

Трение — это гонки, но то, что происходит между партнёрами Aprilia Хорхе Мартином и Марко Беццекки, выходит далеко за рамки этого. Для тех, кто пропустил инцидент, Мартин завалил переднее колесо в первом повороте Гран-при Венгрии и спровоцировал инцидент с участием пяти мотоциклов, одним из которых был Беццекки. Такие инциденты не редкость в MotoGP, особенно на Гран-при Венгрии, но то, как отреагировал на это менеджер команды Massimo Rivola, было весьма показательным.

Обычно в MotoGP проявляется единство между членами команды и гонщиками, особенно со стороны менеджеров по отношению к райдерам. Однако, когда Rivola говорил с прессой, это было далеко не единой фронтом. После инцидента итальянский менеджер команды сказал: «Чемпион мира, я думаю, не может совершать такие ошибки... Вы говорили о штрафе - может быть, искренне, мы говорим так много о безопасности, я не стал бы спорить, если бы штраф был даже более жёстким и суровым, чем этот. Потому что первый поворот опасен, и эти парни и так рискуют везде, и если мы добавляем дополнительный риск, это не необходимо».

Высказывания Rivola перед прессой показали, что он считает использование тормозов Мартином ниже калибра гонщика, которым он является, что не особенно приятно для Мартина, исходя от его менеджера команды. Однако согласие Rivola на более жёсткий штраф для одного из своих гонщиков говорит многое о его отношении к инциденту. Это может показаться жёстким, но это лишь очередная точка напряжения после многочисленных инцидентов с участием Мартина.

Во время Гран-при Испании Рауль Фернандес выбил Мартина. Конечно, это не вина Мартина, но то, что испанский гонщик сделал в пит-лейне, было уже его виной. Когда Мартин вернулся в гараж, камеры зафиксировали, как он толкнул Паоло Бьонди, менеджера гонок Aprilia. Позже Мартин извинился за это, сказав: «Я пытался успокоиться во время гонки. Но как только я пришёл в гараж, всё снова закипело — напряжение. И да, я хочу извиниться перед Паоло Бьонди. Это было совершенно не нужно, чтобы я его толкнул».

Обычно такие инциденты на трассе запускают «правила взаимодействия» после гонки, с участием заводской команды Aprilia и команды Trackhouse. Стоит отметить, что Мартин также выбил Беццекки во время спринта Гран-при Японии 2025 года, в результате чего менеджеры команд пригласили обоих гонщиков для беседы после инцидента.

Если вы знаете, как обстояли дела между Мартином и Aprilia в 2025 году, то уже очевидно, что проблемы 2026 года лишь добавляют напряжения к уже натянутой ситуации. Хотя Мартин принёс извинения своим коллегам-гонщикам после этого последнего инцидента, со стороны остальных участников чемпионата было в основном радио молчание. Единственным, кто пришёл на защиту Мартина, был Джек Миллер, который считает, что инцидент больше связан с устройством регулировки высоты посадки, чем с полной ошибкой гонщика.

Миллер заявил: «Хорхе [Мартин] пытался активировать устройство, мотоцикл подпрыгнул, и когда он начинает прыгать, его трудно остановить... В конце концов, мы совершаем неестественный манёвр, особенно здесь, в Балатоне, где первый поворот был довольно скользким с новым асфальтом, так что вы не могли даже по-настоящему, не блокируя переднее колесо, получить достаточный перенос, чтобы разблокировать устройства... Итак, ещё один связанный с устройством crash, я считаю».

Какой бы ни была основная причина инцидента, он определённо повысил температуру в гараже Aprilia. Проблема не только в поведении Мартина во время сезонов 2025 и 2026 годов, но и в том, что это стоило команде два мотоцикла на критической стадии чемпионата, дав Марку Маркесу и Ducati возможность вновь включиться в борьбу за титул.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/798343/aprilia-motogp-tension-jorge-martin/)*
