---
title: "Исполнительный приказ о внедорожном движении - скрытая распродажа земель. Не обманывайтесь"
date: 2026-06-03T11:02:00
categories:
  - Новости
  - "Public Land Fights"
tags:
  - "Public Land Fights"
  - "trump administration"
  - "public lands"
  - "executive order"
  - "department of the interior"
source: "https://www.rideapart.com/news/797502/trump-executive-order-off-roading-public-lands-sell-off/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJZJ7/s3/the-segway-xaber-300-just-might-be-the-best-beginner-dirt-bike.jpg"
  alt: "Исполнительный приказ о внедорожном движении - скрытая распродажа земель. Не обманывайтесь"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJZJ7/s1/4x3/the-segway-xaber-300-just-might-be-the-best-beginner-dirt-bike.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/ojJZJ7/s1/1x1/the-segway-xaber-300-just-might-be-the-best-beginner-dirt-bike.webp"
---

На прошлой неделе администрация Трампа выпустила распоряжение, отменяющее старые приказы, связанные с доступом к федеральным землям для внедорожного транспорта. На первый взгляд, многие, вероятно, подумали, что это хорошо для разнообразия использования федеральных земель.

Ведь цель этих документов — снять ненужные и противоречивые ограничения на доступ к федеральным землям, и отмена устаревших бюрократических решений — дело хорошее. SEMA и ORBA, организации, занимающиеся внедорожным транспортом, даже «одобрили» это решение.

Но, как и во всех действиях этой администрации в отношении наших федеральных земель, если вы не скептичны на данный момент, вы просто не обращаете внимания на заявленные цели управления общественными землями, а именно — продажу их, добычу полезных ископаемых и передачу иностранным миллиардерам на серебряном подносе.

И вы можете быть уверены, что это последнее «хорошее дело» для пользователей общественных земель — волк в овечьей шкуре, поскольку оно ничего не дает ни нам, ни вам, но дает Министерству внутренних дел возможность продолжать атаки на наши общественные земли. trails everywhere? Нет, не для нас с вами, а чтобы облегчить продажу общественных земель застройщикам, горнодобывающим предприятиям и использовать их как инструменты массового наблюдения.

Не верите мне? В распоряжении прямо говорится, что оно предназначено для снижения «барьеров для производства энергии и древесины». Вот главная цель, друзья, а не увеличение внедорожного транспорта. И SEMA с ORBA напрасно радуются, поскольку они поддерживают тех, кто стоит за продажу ваших общественных земель.

Мы должны быть хорошими хранителями.

Фото: Джонатон Кляйн

Не верьте правительству    Несмотря на оппозицию, власти уже заключили контракт на строительство пограничной стены через национальный парк Биг-Бенд    Передача федеральных земель Аляски показывает, как власти будут продавать ваши внедорожные и охотничьи угодья

Чтобы понять контекст этого последнего распоряжения и отмены, нам нужно вернуться к распоряжению, изданному в первый день второго срока администрации Трампа, в пакете «Раскрытие американской энергии». Этот исполнительный приказ излагает приоритеты управления общественными землями новой администрации, а именно — отказ от требования многоцелевого использования общественных земель и отсутствие необходимости для американского народа получать хорошую отдачу от своих инвестиций,只要 есть возможности для эксплуатации ресурсов.

В результате этого распоряжения мы наблюдаем полномасштабную атаку на наши национальные земли, когда горнодобывающие и другие добывающие отрасли, а также ряд так называемых потребностей безопасности, имеют приоритет над дальнейшим использованием и управлением землями общественностью.

На практике мы видим разрешение на проект добычи полезных ископаемых Ambler Road — принадлежит канадцам, а минералы, скорее всего, пойдут в Китай — зеленый свет, а также отмену защиты вокруг шоссе Далтон, чтобы поддержать добычу полезных ископаемых в этих первозданных районах и, вероятно, уничтожить знаменитую внедорожную трассу. Затем последовало одобрение рудника Twin Metals Mine в верховьях дикой зоны Boundary Waters в Миннесоте, принадлежащего чилийскому миллиардеру.

Был также секретный процесс, в ходе которого Министерство внутренней безопасности заключило контракт на строительство физической пограничной стены прямо через национальный парк Биг-Бенд, после того как чиновники сказали, что этого не произойдет. И планировалось, что барьеры стены пройдут прямо через некоторые из лучших внедорожных трасс в парке. В том же ключе был целенаправленный толчок к отмене Правила безадресности, которое, по мнению администрации, и препятствует пограничной безопасности, и может привести к разрушительным лесным пожарам.

Оба утверждения неверны, поскольку почти каждый лесной пожар вызван человеческим фактором — 85%, и наши службы безопасности имеют меморандумы о взаимопонимании с нашими национальными офицерами по охране природы. И было множество других мелких атак на наши национальные земли, которые не всегда попадают в национальные новости, включая предложенные захваты общественных земель, разрушение Министерства внутренних дел и Лесной службы, сокращение мер по предотвращению лавин, отправку пожарных лесов на месяцы без содержания.

И все же, мы должны поговорить об этой последней атаке, потому что это именно то, что это такое.

Прошлым летом республиканский Конгресс и президент пытались протолкнуть огромный законопроект о расходах, называемый «Один большой красивый законопроект», который был составлен для решения триллиона задач. И в тексте был пункт о продаже федеральных земель и о том, что они будут продаваться только в пределах определенной мили от неопределенных населенных пунктов, спонсируемых и написанных сенатором Майком Ли.

Однако поправка стала слишком токсичной и была отозвана после того, как каждый владелец общественных земель — т. е. мы — поднял такой шум, что никто, кроме Ли, не поддержал ее, и поправка была отозвана.

Мы по-разному используем общественные земли, и это нормально.

Фото: Yamaha

Однако важно отметить, что язык, используемый в тексте BBB, особенно в отношении того, насколько расплывчато определены и населенные пункты, и расстояние от них, основанное на моем чтении этого последнего распоряжения, может быть применен здесь в недалеком будущем. Другими словами, поскольку внедорожные трассы будут построены из-за неясности определения населенного пункта, а также того, насколько расплывчато определены зоны вокруг него, вы теоретически можете использовать ту же концепцию, чтобы затем обозначить эти земли как потенциальные продажи.

Кроме того, в самом тексте нового распоряжения буквально говорится о желании эксплуатировать эти дикие места, заявляя, что «Исполнительные приказы 11644 и 11989 предписывают агентствам разработать правила, предусматривающие, что там, где разрешено использование внедорожных транспортных средств на федеральных землях, дорогах и трассах, такие обозначения должны быть сделаны в соответствии с нечеткими критериями, якобы предназначенными для минимизации воздействия на ресурсы и конфликтов между различными пользователями федеральных земель.

Вот вам. На простом и ясном языке. Энергия и древесина.

Администрация не заботится о вашем внедорожном транспорте. Ей не важно, что у вас есть мотоцикл или ATV или UTV или снегоход. Ей не важно, что вы хотите ездить, а кто-то другой хочет ходить, и вы оба должны иметь возможность проходить через зоны дикой природы. Ее заботят добыча полезных ископаемых. Ее заботят жилищное строительство. Ее заботит наполнение карманов миллиардеров-доноров и продажа наших общественных земель за копейки. Здесь нет управления, это просто афера, простая и понятная, и вы все умнее этого.

И не забудем о роли SEMA и ORBA в этом перевороте против американского народа и его земель. Согласно пресс-релизу, группы заявляют: «SEMA и ORBA приветствуют новый исполнительный приказ президента Трампа, который является значительным шагом к модернизации того, как федеральные агентства управляют доступом к внедорожным транспортным средствам и отдыхом на общественных землях», добавляя: «Трамп отменил исполнительные приказы 11644 и 11989, которые сформировали нормативную базу, используемую при обозначении федеральных маршрутов и принятии решений по управлению путешествиями на миллионах акров общественных земель почти 50 лет назад. Их отмена начинает процесс, который может фундаментально изменить подход агентств к доступу, отдыху, инфраструктуре и управлению многоцелевым использованием земель в дальнейшем».

Однако это изменение нормативной базы, как показано выше, предназначено для сокращения вашего доступа к общественным землям в долгосрочной перспективе. Оно не открывает закрытые трассы. Оно не создает новые. Оно создает основу для Министерства внутренних дел и Лесной службы, при секретаре внутренних дел Дагласе Бургуме и недавно назначенном главном леснике Стиве Персе, которые недвусмысленно призвали к продаже наших общественных земель. И отрицать эту реальность — это не просто вводить в заблуждение ваших предполагаемых избирателей и членов, но и лгать американскому народу о том, что происходит на самом деле: массовое разрушение нормативных методов, которые мы используем для управления землями многоцелевого использования.

И это включает в себя внедорожный транспорт. Я понимаю, что мы хотим поддерживать то, что нам нравится, но эти земли принадлежат не только нам. Они принадлежат всем пользователям общественных земель. Чем больше мы разделяемся на разные лагеря, тем больше мы передаем всю игру тем, кто играет с нами как с дураками. Раздели и властвуй.

Сейчас, по данным моих друзей в onX Maps, у нас есть более 500 000 миль внедорожных трасс в Соединенных Штатах. И это покрывает сотни миллионов акров по всей стране, извиливаясь через национальные и государственные парки, земли USFS, вокруг границ зон дикой природы и везде. Кроме того, onX говорит, что пробег, скорее всего, больше, чем реальность, поскольку бренд постоянно картографирует новые или существующие трассы, которые он еще не просканировал или не подтвердил. Это означает, что в нашей стране так много внедорожного доступа, что это поражает воображение. И каждый год добавляются новые трассы благодаря сервитутам и другим земельным обменам, как показывает Backcountry Discovery Routes.

Я много ездил по общественным землям в последние месяцы и в нескольких штатах. Это земли, которые мы должны защищать. Это земли, которые мы должны хорошо охранять. Это земли, которые нам переданы не только для нашего собственного удовольствия сейчас, но и для удовольствия будущих поколений. Они принадлежат нам, но не только.

Итак, что вы можете сделать? Звоните, пишите и отправляйте электронные письма вашим конгрессным представителям в Палате и Сенате. Вы также можете написать вашим местным делегациям, поскольку на основе формулировки этого распоряжения они, скорее всего, будут участвовать в управлении этими предстоящими проектами и продажами. И, как и в случае с борьбой за центр обработки данных Stratos в Юте, американский народ может встать и сказать этим политикам, что они представляют нас, а не их миллиардеров-доноров.

Борьба не закончена, друзья. Я боюсь, что она будет зуб о зуб. Но на основе нашего успеха с Большим красивым законопроектом мы показали, что когда мы объединяемся, когда мы откладываем наши разногласия, когда мы показываемся, мы можем бороться с этим и выиграть. И мы победим.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797502/trump-executive-order-off-roading-public-lands-sell-off/)*
