---
title: "Самое сумасшедшее мотосоревнование на бездорожье отмечает 30-летие: зрелище на подходе"
date: 2026-06-04T11:53:00
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
source: "https://www.rideapart.com/news/797508/2026-erzberg-rodeo-30-year-anniversary-livestream/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rKJkqX/s3/the-red-bull-erzbergrodeo-turns-30-this-year.jpg"
  alt: "Самое сумасшедшее мотосоревнование на бездорожье отмечает 30-летие: зрелище на подходе"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rKJkqX/66:0:1066:800/the-red-bull-erzbergrodeo-turns-30-this-year.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/rKJkqX/399:0:800:800/the-red-bull-erzbergrodeo-turns-30-this-year.webp"
---

я работал менеджером по маркетингу в Touratech-USA, мы ежегодно совершали поездку из нашего офиса в Сиэтле, штат Вашингтон, в Лонг-Бич, Калифорния, на Международную выставку мотоциклов. У нас был стенд на IMS, где мы демонстрировали наши последние аксессуары для мотоциклов приключений, и возможность встретиться с текущими и будущими клиентами делала эту поездку оправданной.

Дорогаонг-Бич занимала два, а иногда и три дня, на фургоне Sprinter, загруженном машинами для, и прицепом, набитым рекламными материалами –, огромным каталогом запчастей и продуктов Touratech. Мой коллега, Iain, управлял Sprinter, а на приборной панели iPad транслировал видео, которые он сохранил из Erzbergrodeo.

Широко открытыми глазами и новичком в мире Hard Enduro, я смотрел, как David Knight и Taddyusiak сражались’s Diner. Что это за безумие, задавался я вопросом? Кто эти сумасшедЧто я не знал, так это то, что Erzbergro не новым даже в 2011 году. В этом году это самое сложное соревнование по Hard Enduro отметит свое 30-летие в Айзенэрце, Австрия, с 4 по 7 июня. Более 1100 райдеров зарегистрировались для участия в соревнованиях на «Железной горе»,тии, признанном Всемирным экстремальным эндуро-суперкубком в новом рейтинге Hard Enduro World Ranking.

На родео соберутся райдеры из  и со всех континентов, включая звезды Hard Enduro Manuel Lettenbichler и Trystan Hart, а также победитель ралли Dakar 2025 года Daniel Sanders, восьмикратный чемпион мира EnduroGP Andrea Verona и американский «король пит-байков» Carson Brown, среди многих других.

Одним из самых интересных нововведений Erzbergrodeo 2026 года станет участие электрических мотоциклов во всех категориях. Всего будет 43 райдера на электробайках, причем Stark Future представляет более 90% участников на электромобилях. Eddie Karlsson, Toby Martin, Cooper Abbott и двукратный чемпион мира по мотокроссу Sebastien Tortelli будут представлять бренд, соревнуясь с бензиновыми двухтактными мотоциклами на Stark Varg существует категория Twin-Cylinder, которая будет участвовать в Iron Road Prologue. В этом классе мы можем ожидать увидеть KTM, Yamaha, CFMOTO и KOVE, соревнующихся за славу больших байков. Однако Pol Tarres и Kevin Gallas – выступающие на паре Yamaha Tenere 700 – также планируют бросить вызов «Железной горе» во время главного заезда в воскресенье на Enduro машинах.

Разве соревнования на Erzberg не достаточно сложны на эндуро-байке?

Чтобы открыть уик-энд юбилея, Red Bull проводит парад Erzbergrodeo Kessel, где участники и болельщики заполняют улицы Айзенэрца на своих эндуро-машинах – вилли и прожиг резины необязательны.

Если вы хотите посмотреть Erzbergrodeo 2026 года, посмотреть прямую трансляцию на ServusTV ON и Red Bull TV, начиная с 4 июня.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797508/2026-erzberg-rodeo-30-year-anniversary-livestream/)*
