---
title: "Грязь и веселье: Aprilia готовит два офф-роад приключения в 2026 году"
date: 2026-06-02T11:56:00
categories:
  - Новости
  - "Event"
tags:
  - "Aprilia Tuareg Rally"
  - "Motorcycle"
  - "Event"
  - "aprilia"
  - "tuareg 660 rally"
source: "https://www.rideapart.com/news/797365/aprilia-tuareg-experience-colorado-2026-details/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/XBzy8v/s3/aprilia-tuareg-experience-2026.jpg"
  alt: "Грязь и веселье: Aprilia готовит два офф-роад приключения в 2026 году"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/XBzy8v/s1/4x3/aprilia-tuareg-experience-2026.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/XBzy8v/s1/1x1/aprilia-tuareg-experience-2026.webp"
---

Ждать осталось недолго – в 2026 году состоится Aprilia Tuareg Experience, место проведения которого – завораживающий штат Колорадо. Хорошая новость: организаторы подготовили сразу два мероприятия, хотя условно их можно назвать одним.

О чём речь? Главное приключение – это Buffalo Run & Fly Fishing Expedition, состоящее из двух частей: Buffalo Run (8 дней езды на мотоциклах) и необязательного Fly Fishing Excursion (дополнительные 3 дня рыбалки после 8 дней езды). Участники на предоставленных Aprilia Tuareg 660 Rally проедут от Колорадо-Спрингс до Теллурайда, преодолевая высокогорные трассы, горные перевалы и другие маршруты через знаменитый хребет Скалистых гор. Это мероприятие ориентировано на опытных райдеров, предпочитающих приключенческие поездки.

После восьми дней езды Fly Fishing Excursion добавит ещё три дня под руководством местных профессионалов в области рыбалки на «самых знаменитых форелевых водах американского Запада». В стоимость Tuareg Experience входит использование нового Aprilia Tuareg 660 Rally, проживание, питание, профессиональная поддержка, вспомогательные транспортные средства и специальный заключительный пир. Если вы решите присоединиться к рыболовной экскурсии, в пакет также входят гид и всё необходимое оборудование.

Buffalo Run пройдёт с 30 июля по 7 августа 2026 года. Если вы также хотите присоединиться к Fly Fishing Excursion, то поездка продлится с 30 июля по 10 августа 2026 года. Ранняя регистрация на Buffalo Run стоит 6850 долларов США, а на Buffalo Run & Fly Fishing Excursion – 10 300 долларов. Зарегистрироваться можно здесь.

Если вы хотите провести качественное время с Aprilia Tuareg 660 Rally, но больше заинтересованы в трёхдневном курсе по развитию внедорожных навыков, то, вероятно, вас заинтересует Tuareg Experience Tech Camp. Он будет проводиться в августе в течение трёх отдельных периодов, каждый из которых продлится три дня.

Технический лагерь будет располагаться на трассах вокруг Тейлор-Парка. Вы можете выбрать один из следующих трёхдневных периодов: модуль 1 (14-16 августа 2026 года), модуль 2 (17-19 августа 2026 года) или модуль 3 (20-22 августа 2026 года). Когда вы не ездите на мотоциклах, для вас будет организован полный глэмпинг, а возможности ездить на уровне вашего опыта будут в приоритете Технического лагеря. Это мероприятие Tuareg Experience ориентировано на райдеров с различным уровнем опыта, которые хотят улучшить свои внедорожные навыки.

Участники получат Aprilia Tuareg 660 Rally на всё время проведения мероприятия, проживание в роскошных биваках, питание, профессиональную поддержку, вспомогательные транспортные средства и подарочный бокс Aprilia с очками, джерси, рюкзаком и шляпой в память о мероприятии. Ранняя регистрация указана в евро и на данный момент составляет 2250 евро (приблизительно 2624 доллара США на момент написания статьи). Для получения дополнительной информации или регистрации можно перейти сюда для всех трёх периодов Технического лагеря.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797365/aprilia-tuareg-experience-colorado-2026-details/)*
