---
title: "Stark Future врывается в эндуро с сумасшедшими результатами Erzbergrodeo"
date: 2026-06-10T12:04:00
categories:
  - Новости
  - "Off Road"
tags:
  - "stark future"
  - "stark varg"
  - "erzbergrodeo"
  - "eddie karlsson"
  - "bev"
source: "https://www.rideapart.com/news/798255/stark-future-erzbergrodeo-results-2026/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/W8Kzyr/s3/stark-future-erzberg-2026.jpg"
  alt: "Stark Future врывается в эндуро с сумасшедшими результатами Erzbergrodeo"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/W8Kzyr/78:0:1300:975/stark-future-erzberg-2026.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/W8Kzyr/182:0:975:975/stark-future-erzberg-2026.webp"
---

Эрцберг-Родео общепризнанно считается самым сложным однодневным хард-эндуро событием в мире. В этом году на стартовой линии побывало 500 мотоциклов, и, как в большинстве лет, лишь крошечный процент из них пересек финишную черту в пределах отведенного времени. Еще более сумасшедшим фактом, чем то, что всего 15 мотоциклов смогли финишировать, является то, что два из них были Stark Varg, и до этого года электромотоциклы даже не допускались к участию в основном событии.

Из 500 мотоциклов, принявших участие в Эрцберг-Родео, 23 были Stark Varg, и, что удивительно, три райдера на Stark Varg попали в топ-10 Пролога, а два финишировали в основном событии в топ-12 райдеров. Не менее удивительным является то, что в четверг в REMUS Rocket Ride пилот Stark Future занял все четыре позиции на подиуме.

Себастьен Тортелли, руководитель Stark Future Racing и победитель REMUS Rocket Ride, сказал: «Победа в Rocket Ride была особенной, но то, что меня больше всего порадовало, это выступление всей команды на протяжении всей недели. Мы приехали сюда, чтобы соревноваться, а не участвовать. Уехать из Эрцберга с победой, полным подиумом Rocket Ride, несколькими выступлениями в топ-10 Пролога и двумя райдерами в топ-12 основного заезда показывает, насколько далеко продвинулась эта программа».

Все о Stark Future                      Компания-производитель электромотоциклов снова творит историю на фоне изменений в правилах FIM EnduroGP                      Stark разрабатывает более крупную батарею, которая может решить проблему дальности хода для предстоящего дорожного мотоцикла

Я бы не сказал, что это событие показало абсолютное доминирование Stark Future — это не так уж и далеко от истины, но скорее то, что это, вероятно, как раз то, что можно было бы пожелать бренду для первой попытки пройти все этапы Эрцберг-Родео. И помимо победы в Rocket Ride и высоких результатов в основном заезде, история гонки Эдди Карлссона вдохновляет сама по себе.

Карлссон — заводской райдер Stark Future и уже принес компании немало успехов в хард-эндуро и суперэндуро. Однако, казалось, что он выбыл из основного заезда Эрцберг-Родео, прежде чем он даже толком начался. Перед началом заезда инцидент на старте повредил задний тормоз Карлссона, и ему пришлось преодолевать Эрцберг без заднего тормоза. Но Карлссон продолжил гонку и на ходу изменил настройки регенерации и свой стиль езды, чтобы финишировать девятым в общем зачете.

Фото: Stark Future

Карлссон сказал: «Финиш в топ-10 на Эрцберге — это то, о чем мечтает каждый хард-эндуро райдер. Потеря заднего тормоза перед началом заезда не была частью плана, но мы адаптировались и продолжили движение. Мотоцикл работал точно так, как нам было нужно, и привести Varg в топ-10 на Эрцберге — это то, чем должна гордиться вся команда».

Стоит задуматься о том, где Карлссон мог бы финишировать, если бы его задний тормоз не вышел из строя перед началом заезда. Я уверен, что многие райдеры и, возможно, организаторы события будут думать о том же. Райдеры приехали соревноваться в том же классе, что и все мотоциклы с ДВС, и они это сделали.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/798255/stark-future-erzbergrodeo-results-2026/)*
