---
title: "Эту Vespa к 80-летию можно купить менее чем за 20 тысяч. Правда!"
date: 2026-06-08T11:03:00
categories:
  - Новости
  - "Scooters"
tags:
  - "Vespa"
  - "Scooters"
  - "vespa"
  - "playmobil"
  - "vespa 80th anniversary"
source: "https://www.rideapart.com/news/797955/vespa-80th-anniversary-playmobil-set/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/2N4zzp/s3/playmobil-vespa-80th-anniversary-set.jpg"
  alt: "Эту Vespa к 80-летию можно купить менее чем за 20 тысяч. Правда!"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/2N4zzp/s1/4x3/playmobil-vespa-80th-anniversary-set.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/2N4zzp/s1/1x1/playmobil-vespa-80th-anniversary-set.webp"
---

Порой мелочи приносят наибольшую радость, не правда ли? Если вы также являетесь поклонником небольших удовольствий, заработанных тяжелым трудом, и фанатом Vespa, то вам обязательно стоит взглянуть на этот очаровательный набор Vespa 80th Anniversary от Playmobil.

Он мил, прост и по-настоящему радостен в contemplении (и, вероятно, еще более радостен в игре, давайте будем честными). И за всего 17,99 долларов США (исключая НДС; если вы живете в стране, которая начисляет НДС, то он, скорее всего, будет стоить чуть дороже), количество радости, которое он принесет, определенно стоит этой почти незначительной цены.

Набор Vespa 80th Anniversary от Playmobil включает в себя прекрасный кремового цвета Vespa с коричневым седлом, а также райдера, уже одетого в matching кремовые цвета riding pants, голубую рубашку и matching коричневые перчатки и ботинки. Белая каска и шарф, а также ретро-очки - все это fantastic touch, как и маленькая корзина для пикника и газета "Vespa Magazine", которая аккуратно помещается внутри корзины.

Фото: Playmobil

Фото: Playmobil

Фото: Playmobil

Но именно детали делают эту игрушку по-настоящему особенной. Лист с декалями включает в себя маленькие логотипы Vespa, включая специальный логотип 80-летия. pièce de résistance, однако, - это маленькая наклейка на номерной знак, которую нужно приклеить на заднюю часть вашей Vespa. На ней написано "Roma 23 04 46", что является датой официальной регистрации патента на дизайн первого Vespa в истории. Высший класс, ребята. Действительно.

Естественно, однако, я не мог не задуматься о том, нет ли еще нескольких ключевых предметов от Playmobil, которые также должны находиться в этой корзине для пикника и не включены в этот набор Vespa 80th Anniversary. Небольшое исследование показало, что да, Playmobil выпускал батоны в прошлом. Вкусно!

Фото: Playmobil

А что еще нужно для настоящего пикника на вашем классическом Vespa, даже если вы не стремитесь воплотить в жизнь свои фантазии, вдохновленные Грегори Пеком и/или Одри Хепберн? Вино, очевидно. Это верно, независимо от того, ездите ли вы в Италии, Франции или, вероятно, во многих других местах.

Но Playmobil, как Wu Tang, - это же для детей, верно? Итак, наверняка они не выпускают маленькие бутылочки вина, которые можно невинно спрятать сзади, чтобы насладиться ими, когда вы остановитесь в прекрасной поляне или на пляже, чтобы устроить спонтанный пикник, верно? Друзья, я представляю вам Wine Bar от Playmobil. Это, казалось бы, была первоапрельская шутка, но я уверен, что какой-то усердный фанат или другой человек мог бы легко напечатать на 3D-принтере что-то очень похожее.

Фото: RideApart.com

Например, этот магазин энтузиастов Playmobil, продающий кастомные детали, такие как средневековый набор винного пресса, когда вы и ваш набор Vespa 80th Anniversary отправляетесь в путешествие во времени.

Возвращаясь к пути実際の лицензированных продуктов Playmobil, вы также можете остановиться во французской пекарне, чтобы удовлетворить свою потребность в хлебе и пирожных. И если дорожное движение становится слишком интенсивным и грузовик сбил вас и ваш Vespa 80th Anniversary, также, вероятно, хорошо (хотя несколько тревожно) знать, что Playmobil имеет вас покрытым с помощью официально лицензированного набора МРТ (в комплекте с ребенком). Неясно, включен ли этот очень громкий звук clanking, или беруши и наушники, которые technician будет спрашивать о музыке, которую следует проиграть для вас, а затем полностью игнорировать, но это не будет иметь значения, потому что вы не сможете слышать музыку из-за нечестимого шума в любом случае.

Вы уже заказали свой набор Vespa 80th Anniversary от Playmobil, прежде чем закончили этот пост? Или есть другие очаровательные коллекционные предметы Vespa, о которых вы думаете, что я должен знать? Сообщите мне в комментариях ниже.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797955/vespa-80th-anniversary-playmobil-set/)*
