---
title: "Последний шанс: успей прокатиться по Circuit of the Americas до закрытия трассы"
date: 2026-06-10T14:16:08
categories:
  - Новости
  - "Гонки"
tags:
  - "circuit of the americas"
  - "cmra"
  - "moto texas superbike challenge"
  - "amateur motorcycle race"
  - "high performance"
source: "https://www.rideapart.com/news/798259/cmra-cota-amateur-motorcycle-race-july-4th-weekend/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Ak3LXV/s3/marc-marquez-at-cota.jpg"
  alt: "Последний шанс: успей прокатиться по Circuit of the Americas до закрытия трассы"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Ak3LXV/s1/4x3/marc-marquez-at-cota.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Ak3LXV/s1/1x1/marc-marquez-at-cota.webp"
---

Известная трасса Circuit of the Americas в Техасе, на которой проводятся этапы MotoGP, Формулы-1, NASCAR и многих других гоночных серий, недавно объявила о том, что станет частной. Что это значит на практике? Местные высокопроизводительные driving-опыты, трек-дни и мероприятия, скорее всего, будут закрыты для публики в пользу частных владельцев, которые заплатят за право выступать на трассе.

Представьте себе загородный клуб, но вместо гольф-каров — McLarens, Ducatis, Ferraris и прочие.

Это делает предстоящее мероприятие Moto-Texas Superbike Challenge от Central Motorcycle Roadracing Association (CMRA) еще более привлекательным, поскольку это может быть не только ваш первый опыт езды на мотоцикле по легендарной трассе COTA, но и последний.

Пока же, если вы — любитель мотоциклетных гонок, лучше поторопиться, чтобы получить удовольствие от трассы, а заодно и выиграть немного денег — 25 000 долларов раздается между классами участников. Кроме того, вы сможете рассказать своим потомкам о том, что когда-то выступали на мотоцикле на COTA.

Давайте сначала поговорим о мероприятии CMRA, которое заслуживает внимания. По словам организаторов, Moto-Teas Superbike Challenge станет первыми санкционированными любительскими мотоциклетными гонками на COTA, что само по себе является событием. Но участники также имеют шанс выиграть деньги во время мероприятия, общий призовой фонд которого составляет 25 000 долларов и будет разыгран в течение гоночного уик-энда, который пройдет в честь Дня независимости.

Организаторы заявляют, что гонки будут открыты для всех лицензированных дорожных гонщиков, имеющих лицензию от признанной организации в США. Однако все участники должны быть членами Американской мотоциклистской ассоциации, поскольку мероприятие частично спонсируется ею. Чтобы участвовать в гонках, вам также придется заплатить 525 долларов за практику в пятницу и квалификацию, но спринт-гонки в субботу и воскресенье обойдутся вам всего в 195 долларов каждая. Регистрация уже открыта для публики на сайте cmraracing.com.

Зрителям, желающим посмотреть на действие, нужно заплатить всего 25 долларов — это не так дорого за возможность увидеть топ-уровень мотоциклетных гонок, особенно учитывая, сколько лично я когда-то отдавал COTA за мероприятия MotoGP и Формулы-1.

«Мы рады привезти самое большое мероприятие CMRA на Circuit of the Americas», — говорит Дэйв Джонсон из CMRA, добавляя: «COTA — это трасса, которую каждый мотоциклист мечтает проехать, и мы не можем дождаться, чтобы увидеть райдеров со всей страны, соревнующихся за долю призового фонда в 25 000 долларов на одной из самых известных трасс мира».

Но, как бы круто это ни звучало, это может быть последний шанс для публики проехать по трассе COTA.

С 2027 года Circuit of the Americas станет частной, и на данный момент не запланировано никаких публичных трек-дней, школ или мероприятий. Как сказал один человек, знакомый с ситуацией: «Плата за частное членство настолько высока, что она покрывает то, что они зарабатывают на трек-днях, без ущерба для самой трассы». Кроме того, сама COTA в пресс-релизе о новом частном членском клубе «The Circuit» заявила, что «члены клуба получат минимум 250 дней в году полностью посвященных трек-дней на основной трассе Circuit of The Americas Grand Prix. Начиная с 2027 года, трасса будет доступна только для членов, отдельных гонок и специальных мероприятий».

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/798259/cmra-cota-amateur-motorcycle-race-july-4th-weekend/)*
