---
title: "Уникальный ADV-скутер с богатой начинкой за $2,000. Его точно не увидим"
date: 2026-06-11T12:39:00
categories:
  - Новости
  - "Scooters"
tags:
  - "Honda"
  - "Scooters"
  - "wuyang honda hooride 125"
  - "honda"
  - "africa twin"
source: "https://www.rideapart.com/news/798396/honda-hooride-125-adv-scooter/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/VzWE7y/s3/wuyang-honda-hooride-125.jpg"
  alt: "Уникальный ADV-скутер с богатой начинкой за $2,000. Его точно не увидим"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/VzWE7y/s1/4x3/wuyang-honda-hooride-125.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/VzWE7y/s1/1x1/wuyang-honda-hooride-125.webp"
---

Кто сказал, что практичность и стиль — взаимоисключающие понятия? Нет, это не про Vespa, а про скутер с совершенно другим подходом к философии дизайна. Друзья, перед нами Wuyang Honda HooRide 125 (или HRD 125, если хотите быть злым), и он черпает вдохновение в дизайне у своего куда более крупного собрата, Africa Twin.

Но что действительно хочется обсудить, так это особенности, которыми обладает этот малыш. Есть несколько версий, но все они оснащены отсеком для хранения под сиденьем, где можно разместить два шлема, ABS, контролем тяги, системой мониторинга давления в шинах, 5-дюймовым TFT-дисплеем с подключением смартфона, ветровым стеклом с двумя позициями регулировки и еще одной штукой, которая настолько крута, что каждый скутер просто обязан ее иметь. Самое приятное, что это решение невероятно простое! Дайте мне показать вам.

Смотрите на эту ручку? Это приятный, открытый участок руля, не закрытый пластиком, который обычно есть у большинства скутеров во всю ширину. Надо отдать должное, Honda ADV160 имеет полностью открытый руль, что делает намного проще установку креплений для таких вещей, как смартфон или GPS. Но для малыша объемом 125 «кубиков» это практически неслыханно, и не слишком распространено на многих других скутерах с разными объемами двигателя.

HooRide 125 также имеет удобный крючок для сумки, отсек для бутылки с водой и отсек для телефона с портами для кабелей USB-A и USB-C для подключения. Итак, если хотите, вы можете просто убрать телефон в отсек и заряжать его, или легко проложить кабель зарядки к креплению телефона, зажатому на этой маленькой ручке. Легко и просто!

Передняя и задняя части скутера оснащены ультрасовременной светодиодной светотехникой, а пассажирское сиденье имеет интегрированные подлокотники и поручень (который также может служить поручнем для багажа). Альтернативно, можно выбрать одну из версий, которая поставляется с вместительным верхним кофром и креплением для его установки за пассажирским сиденьем; решать вам. Плоский пол обеспечивает место для обеих ног и сумки, если вам нужно еще больше места для закрепления чего-то во время повседневных поездок или если вы планируете путешествие на вашем HRD.

Вы можете использовать смартфон в качестве ключа с Honda SmartKey или использовать карту NFC для включения скутера, если предпочитаете. Кроме того, благодаря новому партнерству с DJI, скутер готов для установки определенных экшн-камер DJI (и еще одного потенциального использования открытого руля) и начала записи нажатием специальной кнопки на левом руле. Никаких лишних манипуляций с камерой!

Итак, сколько стоит этот малыш? В Китае его можно купить начиная с 12 980 юаней, что эквивалентно примерно 1 916,50 долларов США на момент написания статьи. Это базовая модель, которая не поставляется с верхним кофром или эффектными цветами. Самая дорогая версия стоит 15 380 юаней, или около 2 271 доллара США, и имеет довольно стильный матовый оливковый зеленый цвет с желтыми акцентами, а также топовый кофр и крепление.

Захотели бы вы прокатиться на HRD 125, если бы была такая возможность? Я бы точно захотел; я уже люблю ADV160, поэтому мне не менее интересно попробовать его младшего собрата, как и X-ADV, если бы мне предоставили такую возможность. Мне нравится этот озорной скутер в стиле ADV; есть в нем что-то, что задевает мои мозги. Но что вы думаете? Напишите мне в комментариях ниже.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/798396/honda-hooride-125-adv-scooter/)*
