---
title: "Самый функциональный мультиинструмент с подсветкой в темноте"
date: 2026-06-09T13:52:00
categories:
  - Новости
  - "Gear News"
tags:
  - "team if"
  - "omnipro 3.0"
  - "multitool"
  - "titanium"
  - "tritium"
source: "https://www.rideapart.com/news/798126/team-if-omnipro-wrench-3-multitool/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8zog/s3/omnipro-3.0-multitool-wrench.jpg"
  alt: "Самый функциональный мультиинструмент с подсветкой в темноте"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8zog/s1/4x3/omnipro-3.0-multitool-wrench.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/9m8zog/s1/1x1/omnipro-3.0-multitool-wrench.webp"
---

Я большой поклонник экипировки, которая работает. Возможно, это звучит странно, но после многих лет тестирования продуктов вы будете удивлены, сколько из них не соответствует рекламным заявлениям производителей или просто не работает как задумано. Поэтому, когда появляется экипировка или инструменты, которые действительно работают или хотя бы обещают это, нужно обратить на них внимание.

Именно это заставляет меня так сильно возбудиться от Team IF's OmniPro Wrench 3.0, поскольку он, кажется, сочетает в себе почти всю функциональность и удобство использования обычного мультиинструмента, но делает это инновационным способом, уменьшая профиль и добавляя функциональность там, где это абсолютно необходимо. Но больше того, он решает проблему, с которой сталкивался каждый, кто когда-либо занимался ремонтом в глуши: найти чертов инструмент в темноте или в рюкзаке, когда нет света.

Да, этот мультиинструмент буквально светится.

OmniPro 3.0 от Team IF

Фото: Kickstarter.com

Экипировка, которая работает                      Sena Создала Шлем Для Приключенческих Мотоциклов С Коммуникациями. У Него Также Есть Тормозные Фонари                      Этот Новый Карманный Нож Стоит Почти 400 Долларов. Потому Что Он Будет Служить Вам Всю Жизнь

По данным Kickstarter Team IF, "Каждый компактный мультиинструмент, который вы пробовали, вас обманывал. Больше функций. Больше трюков. Больше разочарования. OmniPro 3.0 говорит правду. Один ключ, который действительно работает. И делает больше, когда вам нужно."

Что касается OmniPro 3.0, он имеет 15 различных инструментов, включая ключ-шестигранник, битовый драйвер, нож, регулируемый ключ, аварийный стеклорез, ручку, штангенциркуль, открывалку для бутылок и многое другое. Он может даже использоваться как подставка для телефона. И OmniPro 3.0 делает все это в том же размере, что и средний iPhone, что делает его хранение в кармане более реальным, чем традиционные мультиинструменты от Leatherman или Gerber. Аналогично, он сделан из титана, что делает его таким же легким или даже легче, чем другие с равными возможностями.

Но самой крутой особенностью OmniPro 3.0 является то, что Team IF вставила восемь тритиевых слотов по всему дизайну, которые обещают светиться в темноте до 25 лет. Итак, когда вы занимаетесь ремонтом болта в глуши, который выбивает вас в ранние часы утра, вам не придется искать на земле на коленях, пытаясь найти старый ключ, который вы только что потеряли. Нет, он будет "прямо там!" поскольку тритиевые ячейки светятся.

Что касается цены, Team IF хочет получить 259 долларов за OmniPro 3.0, что, честно говоря, не звучит так уж плохо, учитывая возможности. Однако, если вы являетесь частью бренда Kickstarter, вы можете получить его за свой вклад в дело всего за 159 долларов. Team IF заявляет, что планирует начать отгрузку продукции позднее в этом году, скорее всего, около сентября, и группа уже превысила свою цель по сбору средств, поэтому OmniPro 3.0 абсолютно точно появится.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/798126/team-if-omnipro-wrench-3-multitool/)*
