---
title: "Электрический прицеп для зарядки электробайков: экономия бензина налицо"
date: 2026-06-01T13:25:00
categories:
  - Новости
  - "Технологии"
tags:
  - "lightship"
  - "powersled"
  - "bev"
  - "fast charging"
  - "long range"
source: "https://www.rideapart.com/news/797347/lightship-powersled-electric-trailer-company/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Mkg076/s3/lightship-powersled.jpg"
  alt: "Электрический прицеп для зарядки электробайков: экономия бензина налицо"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Mkg076/s1/4x3/lightship-powersled.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Mkg076/s1/1x1/lightship-powersled.webp"
---

Буксировка электрического мотоцикла для езды по бездорожью, квадроцикла или UTV имеет свои ограничения, поскольку возникает вопрос: а где, собственно, взять энергию для зарядки? Можно, конечно, взять с собой генератор, но это сводит на нет всю идею электрического транспортного средства. И даже если вы найдете розетку или зарядную станцию в городе или поблизости, вам все равно придется уехать из леса, чтобы заправиться электронами.

И если вы буксируете электромобилем, например, Rivian (хотя лучше не стоит), Ford или Chevy, вы просто уменьшаете и без того ограниченный запас хода. Это одна из многих проблем, которые все еще необходимо решить для электромобилей в реальном мире, и о которой, кажется, мало кто задумывается. По крайней мере, до сих пор, пока Lightship не представила решение в виде нового «самоходного прицепа».

Да, это прицеп со встроенной батареей, которая может даже питать его двойные оси, что позволяет экономить запас хода электромобиля. Я уверен, что можно также сэкономить деньги на бензине, если вы еще не полностью перешли на электрический грузовик.

Lightship PowerSled

Фото: Lightship

Прицеп называется PowerSled и представляет собой прицеп со встроенной батареей электромобиля. Он доступен в трех вариантах, включая батарею емкостью 80 кВтч, среднюю батарею емкостью 160 кВтч и батарею емкостью 240 кВтч, все из которых используют традиционные литий-железо-фосфатные (LFP) ячейки. Однако, независимо от размера батареи, PowerSled оснащен одним электродвигателем мощностью 94 лошадиные силы и крутящим моментом 121,7 Нм.

При этом, по данным нашей sister publication InsideEVs, «постоянная мощность электродвигателя TrekDrive составляет 30 кВт (40 л.с.)», так что вы не получаете все 94 л.с. постоянно.

PowerSled использует зарядное устройство Tesla NACS для пополнения заряда батареи, поэтому вы можете заряжать его где угодно, где есть зарядная станция NACS. Что касается скорости зарядки, используя вход NACS, вы можете зарядить батарею до 80% всего за 40 минут, хотя самая большая батарея будет заряжаться 120 минут. Если вы используете обычную розетку на 110 В, вам потребуется от 5 до 15 часов, чтобы полностью зарядить батарею.

За это вы получаете батареи, которые могут выдавать до 19,2 кВт, либо при 120, либо при 240 вольтах с помощью одного зарядного устройства. Это означает, что такие устройства, как Stark Varg, Can-Am Outlander, Polaris Ranger EV или даже модели Taiga, теоретически могут получить быструю зарядку и позволить вам находиться на улице или у воды дольше, чем на одном заряде. Честно говоря, у вас, скорее всего, будет достаточно заряда, чтобы оставаться в лесу или у воды в течение нескольких дней, используя PowerSled.

Кроме того, поскольку у прицепа есть ведущая ось, компания утверждает, что он фактически «удвоит топливную эффективность буксирующего транспортного средства», будь то бензин или электричество. Подумайте о экономии топлива!

Нам также нужно поговорить о весе, поскольку сам прицеп является довольно тяжелым. В зависимости от модели, PowerSled весит от 3 300 до 5 800 фунтов. Это само по себе почти слишком тяжело для большинства полноразмерных грузовиков. Однако, полезная нагрузка составляет еще от 6 200 до 8 700 фунтов, в зависимости от выбранной модели. В общей сложности, вы можете перевозить более 10 000 фунтов за собой, и большинство людей не готовы к такой задаче.

Однако, концепция PowerSled звучит здраво. И если у вас есть грузовик HD, вы, скорее всего, справитесь. Увидим ли мы такие прицепы в городе для буксировки электрических мотоциклов для езды по бездорожью? Может быть, если ваш грузовик рассчитан на это.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797347/lightship-powersled-electric-trailer-company/)*
