---
title: "Первый дорожный эндуро-байк Ducati, который уже врывается в правила!"
date: 2026-06-11T11:02:00
categories:
  - Новости
  - "Adventure & Dual-Sport"
tags:
  - "Ducati"
  - "ducati desmo450 eds"
  - "ducati"
  - "ducati performance racing kit"
  - "brembo"
source: "https://www.rideapart.com/news/798279/2027-ducati-desmo450-eds-street-legal-enduro-motorcycle/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Qe7Vy9/s3/the-desmo450-eds-is-here-the-first-street-legal-enduro-from-ducati.jpg"
  alt: "Первый дорожный эндуро-байк Ducati, который уже врывается в правила!"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Qe7Vy9/367:0:866:649/the-desmo450-eds-is-here-the-first-street-legal-enduro-from-ducati.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Qe7Vy9/475:0:649:649/the-desmo450-eds-is-here-the-first-street-legal-enduro-from-ducati.webp"
---

По заявлению Ducati, аббревиатура EDS означает «Enduro Street Legal», и именно этот индекс получил новый Desmo450 — внедорожный аппарат с системой десмодромного газораспределения, мощностью до 54 лошадиных сил и, что самое главное, с номерным знаком.

Это первый эндуро-мотоцикл от производителя из Борго Панигалэ, который будет иметь homologation для езды по дорогам общего пользования прямо с завода. Когда на него устанавливается комплект Ducati Performance Racing Kit (доступен в авторизованных дилерских центрах Ducati), Desmo450 EDS выдаёт 54 л.с. и оснащается traction control system «, которая является совершенно новой для мира эндуро».

За основу инженеры Ducati взяли Desmo450 MX и модифицировали вариант EDS для преодоления более длинных расстояний и разнообразной местности. EDS оснащается 21-дюймовым передним и 18-дюймовым задним колесом, обутыми в покрышки Metzeler Six Days Extreme. Новый 8,5-литровый топливный бак размещён в алюминиевой раме с перимтральной конструкцией и питает одноцилиндровый двигатель с десмодромным газораспределением, который был переработан для максимизации крутящего момента и обеспечения плавной подачи мощности.

Фото: Ducati

Desmo450 EDS в стандартной комплектации оснащается различными защитными элементами, включая защитные дуги для рук и двигателя, а также защитные кожухи сцепления и генератора. На мотоцикле установлена светодиодная фара, дизайн которой позаимствован у линейки супербайков Ducati, а также ЖК-дисплей, предоставляющий райдеру доступ к электронным системам управления — Ducati Traction Control, Launch Control и Engine Brake Control.

Рама EDS весит менее 9 кг и основана на алюминиевой раме с перимтральной конструкцией, используемой на Desmo450 MX. Она состоит всего из 11 частей и изготовлена из литых, кованых и экструдированных элементов. В раме установлен двигатель, также позаимствованный у Desmo450 MX, но Ducati заявляет, что переработала мотор «для усиления его наиболее важной характеристики для эндуро». Стоит отметить, что десмодромная система газораспределения позволяет двигателю обеспечивать мощную кривую крутящего момента на низких и средних оборотах, сохраняя при этом высокую мощность на «верхах».

Комплект Ducati Performance Racing Kit включает новую систему выхлопа, различные компоненты впуска, специальную прошивку двигателя и переключатель, позволяющий выбирать разные режимы езды, аналогичные тому, что есть на модели MX. Опциональная система выхлопа Akrapovič увеличивает мощность до 56 л.с. и, вероятно, снижает вес мотоцикла.

Фото: Ducati

Desmo450 EDS оснащён шестиступенчатой коробкой передач, соединённой с 449-кубовым жидкостным, одноцилиндровым двигателем. Передаточные числа подобраны так, чтобы улучшить ускорение и контроль в техничной местности (короткая первая передача) и обеспечить комфортную езду по шоссе и грунтовым дорогам (длинная шестая передача).

Согласно Ducati, EDS весит 119,7 кг в homologated для дорог общего пользования конфигурации, однако этот показатель не учитывает вес топлива и необходимых жидкостей.

За подвеску мотоцикла отвечает Showa. Японская компания работала с тест-райдерами Ducati, включая чемпиона Европейского суперкросса Антуана Мео, над созданием 49-мм вилки EDS, в которой используются более мягкие пружины, чем на MX. Шасси Showa, включая задний амортизатор, установленный на прогрессивном звене, обеспечивает 310 мм хода.

Тормоза, как и ожидалось, установлены Brembo. Спереди используется двухпоршневой плавающий суппорт, сзади — однопоршневой. Диски Galfer имеют размер 260 мм спереди и 240 мм сзади, что должно быть достаточно для замедления 119,7-кг EDS.

Фото: Ducati

Техническое обслуживание разделено на две категории — Mid и Full. Обслуживание Mid, которое может потребоваться через 90-120 моточасов, включает замену поршня и проверку зазоров клапанов, в то время как Full включает полный капремонт двигателя и может потребоваться через 180-240 моточасов.

На бумаге Desmo450 EDS выглядит готовым к соревнованиям с KTM 500 EXC-F. Большая мощность, сопоставимый вес, аналогичные подвеска и тормозные компоненты ставят EDS в один ряд с лучшими представителями класса street-legal эндуро. Учитывая цену ($12,995), он может оказаться даже более выгодным, чем «оранжевый» конкурент из Австрии (KTM 500 EXC-F 2026 модельного года стоит от $13,499).

Таким образом, если вы ищете новый dual-sport или street-legal эндуро, на котором можно участвовать в местных соревнованиях ISDE или Hare & Hound, и не против регламентированного технического обслуживания, Desmo450 EDS определённо стоит рассмотреть.

Desmo450 EDS появится в некоторых дилерских центрах в Северной Америке начиная с августа 2026 года и будет стоить от $12,995.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/798279/2027-ducati-desmo450-eds-street-legal-enduro-motorcycle/)*
