---
title: "Триумф Трайдент 660 подешевел в США, и это было ожидаемо"
date: 2026-06-11T12:41:00
categories:
  - Новости
  - "Standard & Naked"
tags:
  - "Triumph"
  - "triumph trident 660"
  - "triumph trident 800"
  - "triumph"
  - "triumph thruxton 400"
source: "https://www.rideapart.com/news/798371/triumph-trident-660-price-cut-2026/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/6Z8Z0E/s3/2026-trident-660-and-tiger-sport-660.jpg"
  alt: "Триумф Трайдент 660 подешевел в США, и это было ожидаемо"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/6Z8Z0E/332:0:5333:4000/2026-trident-660-and-tiger-sport-660.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/6Z8Z0E/534:0:4000:4000/2026-trident-660-and-tiger-sport-660.webp"
---

Снижение цены мотоцикла после официального объявления стоимости - явление не частое. Можно было бы предположить, что я был удивлен, услышав, что именно это происходит с Triumph Trident 660 2026 года. Но нет, я не был. Я этого почти ждал.

Не потому, что Trident 660 был плох. Когда я тестировал этот мотоцикл ранее в этом году, он мне очень понравился и оказался одним из лучших представителей в классе нейкедов средней мощности. Главная, и практически единственная, претензия к мотоциклу была в том, что его первоначальная цена в $8,995 была слишком высокой, особенно на фоне более мощного и хорошо оснащенного Trident 800, который стоил всего на $1,000 дороже.

От тормозов до подвески и мощности, очень сложно было рекомендовать Trident 660 над Trident 800, учитывая разницу в цене всего в $1,000. В Европе эта разница не является критической, поскольку для многих покупателей Trident 660 - это наиболее мощный мотоцикл, который им доступен по правам. Но в США, где можно купить любой мотоцикл, имея достаточно денег, Trident 660 практически никогда не имел шансов на победу. Отсюда и причина, по которой, на мой взгляд, Triumph пересмотрел стоимость Trident 660 и снизил ее на $250 до $8,745.

Все, что связано с Triumph                                       Видеообзор: я протестировал мотоциклы Triumph Thruxton 400 и Tracker 400                                       Битва суперзаряженных мотоциклов: Triumph против Suzuki и Ariel

Главный коммерческий директор Triumph Пол Страуд прокомментировал: “Интерес к линейке нейкедов Triumph продолжает расти во всем мире, чему способствует недавнее обновление Trident 660 и запуск совершенно нового Trident 800. Мы получили превосходные отзывы от журналистов и райдеров об обновленном Trident 660, подчеркивающие его конкурентоспособность и привлекательность на рынке. Теперь, помимо прибавки в мощности, более острого дизайна и улучшенных возможностей, Trident 660 получил еще и привлекательную новую цену. Это, надеюсь, сделает его еще более интересным выбором для покупателей.”

Новая цена начала действовать 3 июня. Модификации Trident 660, которые получили новую цену, включают Triple Tribute Edition, Stone Grey и Cosmic Yellow. В Канаде цена осталась неизменной. Отличный мотоцикл стал еще более привлекательным, так что если вы сомневались насчет покупки Trident 660, я бы воспринимал это как знак.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/798371/triumph-trident-660-price-cut-2026/)*
