---
title: "Тюнинг старой Honda в быстрый спящий красавец? Мы за!"
date: 2026-06-12T12:53:00
categories:
  - Новости
  - "Кастом"
tags:
  - "Honda"
  - "Custom"
  - "honda c70"
  - "honda"
  - "sleeper build"
source: "https://www.rideapart.com/news/798490/honda-super-cub-sleeper-build-stupid-fast/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Kbg31l/s3/rojy5sbyyjk.jpg"
  alt: "Тюнинг старой Honda в быстрый спящий красавец? Мы за!"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Kbg31l/s1/4x3/rojy5sbyyjk.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Kbg31l/s1/1x1/rojy5sbyyjk.webp"
---

Мне неизвестен ваш уровень энтузиазма, но я обожаю проекты-спячие красавицы.

Я с одинаковым удовольствием смотрю на них как в автомобильном, так и в мотоциклетном мире; сама философия этих проектов просто потрясающая. Кому не нравится тихоходный агрегат, который большинство людей обходят стороной и недооценивают, но который может внезапно вырваться вперед и оставить всех позади благодаря своей неожиданной производительности? Это как в детстве, когда хитрый дядя дарит вам банку с орехами, а внутри вместо них оказывается пружинистый змей, который выпрыгивает и едва не дает вам сердечный приступ, и дядя смеется как сумасшедший.

Только на этот раз все гораздо лучше.

East Anglia Bikes взяли винтажный Honda C70 Cub с кузовом из металла и решили превратить его в тихого и незаметного "спящего" - самый дружелюбный мотоцикл в мире, установив в него гораздо более мощный двигатель от мини-мотоцикла. Поскольку разработка Super Cub началась еще в 1957 году, умельцам было почти 70 лет, чтобы создать кастомные версии этой модели. Таким образом, есть множество информации, из которой можно черпать идеи, если вы хотите их поискать.

Некоторые сумасшедшие проекты: Парень ставит турбину на двигатель из Harbor Freight. Планы постройки сумасшедшего гокара безумно крут. Подождите, 3D-печать деталей двигателя мотоцикла - это реально?

У EAB были определенные ограничения, которые они хотели соблюсти в этом проекте. Одна из целей была сохранить налет времени на оригинальном Cub, поэтому маленькое пятно ржавчины на заднем крыле, а также потертые защитные щитки для ног, должны были остаться в своем первоначальном виде. Другой целью было сохранить общий вид и стиль оригинального Cub, не переборщив с украшениями и не создавая мешанину из классических и современных элементов, собранных кое-как.

Итак, когда они сняли старый двигатель и заменили его новым, это означало решение нескольких проблем. Хотя двигатель более-менее подходил, карбюратор на нем не подошел; по крайней мере, он не встал на свое место в изначальном положении. Его пришлось повернуть, и нужно было найти новое решение для размещения воздушного фильтра. Но спокойный, систематический подход к решению проблем, кажется, по крайней мере судя по этому видео, сработал.

К счастью, некоторые детали от Honda CG 150 подошли и встали на свои места в этом проекте, как детали LEGO, что означает, что больше времени можно потратить на более сложные задачи, такие как кастомизация выхлопной системы и поиск способа сделать глушитель, который не будет слишком современным или слишком громким.

Приятно наблюдать за мыслительным процессом и решением проблем в работе, и еще интереснее будет посмотреть на то, как этот мотоцикл оживет в следующий раз, когда его соберут. У вас есть истории о ваших кастомных проектах Cub, которыми вы хотели бы поделиться? Пожалуйста, расскажите о них в комментариях!

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/798490/honda-super-cub-sleeper-build-stupid-fast/)*
