---
title: "В горах Адирондак появился свой маршрут для внедорожных мотоциклов"
date: 2026-06-08T11:55:00
categories:
  - Новости
  - "Adventure & Dual-Sport"
tags:
  - "backcountry discovery routes"
  - "adirondack park"
  - "new york"
  - "motorcycle"
  - "adventure"
source: "https://www.rideapart.com/news/797856/adirondacks-backcountry-discovery-route-x-now-available-map-video/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/L3yzXQ/s3/adirondacks-bdr-x-route-now-available.jpg"
  alt: "В горах Адирондак появился свой маршрут для внедорожных мотоциклов"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/L3yzXQ/178:0:2339:1755/adirondacks-bdr-x-route-now-available.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/L3yzXQ/876:0:1755:1755/adirondacks-bdr-x-route-now-available.webp"
---

Верхняя часть штата Нью-Йорк — потрясающее место для поездок на мотоцикле. Обширные долины здесь чередуются с реками и ограничены красивыми озерами. Особое внимание стоит уделить парку Адирондак на севере штата Нью-Йорк — он предлагает захватывающие пейзажи, занимает более шести миллионов акров и является самой большой охраняемой территорией в континентальной части США.

Если вы хотите исследовать эту часть Имперского штата, команда Backcountry Discovery Routes только что выпустила маршрут Adirondacks BDR-X — 700-мильную приключенческую петлю вокруг парка Адирондак.

Маршрут был разработан таким образом, чтобы включать примерно 50% асфальтированных дорог, в то время как другая половина состоит из lightly-maintained сезонных дорог, а также occasional rocky, sandy или muddy грунтовых дорог, в зависимости от сезона.

По заявлению BDR, маршрут демонстрирует "великолепную красоту густого лесного полога", который встречается на протяжении всего пути в многочисленных государственных и диких лесах Адирондака.

Как обычно у BDR, маршрут разбит на несколько секций (шесть для этого маршрута), с отмеченными остановками для заправки и еды для вашего удобства. Команда BDR говорит, что на прохождение Adirondacks BDR-X потребуется от четырёх до шести дней.

Места для проживания и кемпинга также отмечены на интерактивной карте Backtrack, а также указаны в файле GPX, так что вам потребуется меньше времени на исследования перед тем, как отправиться в это приключенческое путешествие.

Похожий на другие ранее выпущенные маршруты BDR-X, эта поездка предназначена для мотоциклистов, ищущих местный, часто более короткий и менее сложный маршрут для своих эндуро-туринг мотоциклов, в отличие от семи-десятидневных преимущественно грунтовых маршрутов BDR, таких как Вашингтонский BDR (WABDR).

Если вы хотите узнать больше о Adirondacks BDR-X, посмотрите 30-минутный документальный фильм, освещающий поездку команды BDR, включая переправы на пароме, осенние цвета, несколько остановок в уютных городах Нью-Йорка и возможность заглянуть на некоторые из красивых грунтовых дорог, которые предлагает этот приключенческий маршрут.

Больше Backcountry, больше открытий                      Backcountry Discovery Routes объявляет о предстоящем Lost Coast BDR-X                      Новый маршрут Backcountry Discovery Route совсем скоро появится на Восточном побережье

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797856/adirondacks-backcountry-discovery-route-x-now-available-map-video/)*
