---
title: "Электрический супербайк на трассе: испытай мощь!"
date: 2026-06-01T14:30:00
categories:
  - Новости
  - "Спортбайки"
tags:
  - "Sportbikes"
  - "lightfighter"
  - "california track day demo tour"
  - "lightfighter v3 rs"
  - "lightfighter v3 rh"
source: "https://www.rideapart.com/news/797357/lightfighter-all-electric-superbike-motorcycle-track-demo-tour/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/koKeXx/s3/lightfighter-v3-rs-ev-superbike.jpg"
  alt: "Электрический супербайк на трассе: испытай мощь!"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/koKeXx/s1/4x3/lightfighter-v3-rs-ev-superbike.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/koKeXx/s1/1x1/lightfighter-v3-rs-ev-superbike.webp"
---

Защитить идею электрического мотоцикла для езды по улицам - задача не из легких. Инфраструктура зарядных станций развита не достаточно хорошо, да и запас хода большинства электромотоциклов для езды по дорогам общего пользования очень и очень мал. Даже самые продвинутые модели с мощными батареями едва могут проехать чуть более 160 километров. Для мотоцикла, который по своей сути является символом свободы, этого явно недостаточно.

Именно поэтому электромотоциклы для езды по бездорожью имеют больше смысла - они обладают достаточным запасом хода для одного заезда по трассе или для нескольких часов езды по местному мотокросс-трассе. То же самое можно сказать и про трек - если на трассе есть зарядная станция.

Представьте себе: вы делаете быстрые круги, но постоянно заезжаете в пит-лейн, чтобы остыть, отдохнуть и заправиться. И примерно то же самое предлагает молодая компания Lightfighter из Южной Калифорнии, которая планирует представить свои электромотоциклы на серии демонстрационных заездов по трекам в Калифорнии. Компания хочет, чтобы вы лично попробовали их прототипы.

Как получить доступ к мотоциклам?

На основе моделей V3-RS Supersport и V3-RH Super Hooligan райдеры смогут сделать несколько быстрых кругов на треках в разных городах штата.

По заявлению Lightfighter, с 23 мая участники смогут протестировать модели Lightfighter V3-RS Supersport и Lightfighter V3-RH Super Hooligan на нескольких трек-днях в Калифорнии. Эти предсерийные мотоциклы созданы напрямую на основе программы MotoAmerica и дают возможность взглянуть на будущие мотоциклы компании для гонщиков и любителей трек-дней.

Даты демонстрационных заездов включают Laguna Seca (23 мая), Buttonwillow (20 июня), Laguna Seca (5 июля), Thunderhill (25 июля), Sonoma (31 августа) и Thunderhill (24 октября). Чтобы принять участие в заездах, необходимо зарегистрироваться на трек-день у организатора, а также, если вы участвуете в группах Intermediate или Advanced, вы сможете протестировать мотоциклы бесплатно. Для остальных участников предусмотрена небольшая плата, размер которой не уточняется.

"Миссия Lightfighter - создавать мотоциклы, которые являются самыми быстрыми на гоночной трассе, и мы считаем, что электромоторы - это лучший способ добиться этой цели", - говорит CEO Lightfighter Брайан Висманн. "Этот тур - это возможность дать гонщикам и райдерам самим ощутить преимущества электромотоцикла на трассе и бросить вызов некоторым предубеждениям относительно электромотоциклов в мотоиндустрии".

Что касается самих мотоциклов, то они оснащены аккумулятором емкостью 16 кВтч, который обеспечивает 154 л.с. и 163 Нм крутящего момента. Мотоциклы имеют хромолиевую рамную конструкцию, forged алюминиевые колеса OZ Racing и тормоза Brembo. Электронные системы контроля включают в себя traction control, regen и power через блок управления Motec. Масса мотоцикла составляет всего 181 кг, что делает его очень интересным решением.

Лично мне этот мотоцикл, а также его концепция, кажутся очень логичными - как я упоминал выше, электромотоциклы пока что лучше всего подходят для езды по трекам и бездорожью. Предложение компании предоставить мотоциклы для тест-драйва выглядит очень интересным.

Что касается будущего и появления Lightfighter в вашем гараже, то это пока что в стадии разработки. Через программу Design Partner Program, которая предположительно стоит около 100 000 долларов, первые "партнеры" смогут лично познакомиться с мотоциклами и принять участие в серии трек-дней, чтобы доработать мотоциклы и сформировать их окончательный облик.

Опять же, концепция интересная, и я думаю, что у нее есть будущее. Нам просто нужно подождать и посмотреть, как компания реализует свое видение, и насколько публика восприимчива к этой идее.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/797357/lightfighter-all-electric-superbike-motorcycle-track-demo-tour/)*
