---
title: "Кто крадёт мотоциклы из мотошколы весной? Оказывается, кто-то на Аляске"
date: 2026-06-13T11:51:00
categories:
  - Новости
  - "Новости"
tags:
  - "motorcycle"
  - "motorcycle education"
  - "abate of anchorage"
  - "theft"
  - "alaska"
source: "https://www.rideapart.com/news/798509/motorcycle-school-bikes-stolen-alaska-can-you-help/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3Rxv/s3/hfulgz5a4og.jpg"
  alt: "Кто крадёт мотоциклы из мотошколы весной? Оказывается, кто-то на Аляске"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3Rxv/s1/4x3/hfulgz5a4og.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8A3Rxv/s1/1x1/hfulgz5a4og.webp"
---

Начало июня означает, что любые школы, предлагающие курсы мотоциклетного образования, работают на полную мощность в северном полушарии. Это точно касается курса обучения райдеров ABATE of Anchorage в Аляске. Только теперь им будет сложнее, потому что некоммерческая школа райдеров лишилась целых восьми мотоциклов ранее на этой неделе.

Это половина из 16 мотоциклов, которые имеются в распоряжении школы для обучения студентов. Если вы когда-либо проходили базовый курс обучения вождению мотоцикла MSF, вы знаете, насколько это полезно, когда школа, обучающая начинающих райдеров, уже имеет мотоциклы для тренировок. Неудивительно, что школа рассказала местной новостной станции KTUU, что она полностью загружена, поскольку сезон катания на мотоциклах в Аляске очень короткий, и что за сезон она может принять сотни студентов.

Школа хранит свои мотоциклы в запертых прицепах на территории, что является довольно распространенной практикой для школ, предлагающих такого рода обучение. За ночь, где-то между 7 и 8 июня 2026 года, кто-то (и, скорее всего, не один человек, учитывая количество украденных мотоциклов) проник в прицеп и украл восемь мотоциклов.

Вместо того, чтобы украсть более дорогие мотоциклы, воры похитили 50-кубовые двухтактные мотоциклы из этого музея. Но почему? Воры разбили, схватили и уехали с почти 100 тысячами долларов на сумму мотоциклов для езды по бездорожью.

С момента сообщения об этом инциденте, который вы можете увидеть в этом видео, шесть из восьми украденных мотоциклов были найдены. Казалось бы, последний мотоцикл был найден с бонусом - восемью шинами и полным баком бензина, что, вероятно, очень полезно, учитывая, насколько дорогое топливо сейчас.

Найденные мотоциклы были обнаружены на протяжении недели, причем три из них были найдены в понедельник, а еще два - во вторник. ABATE of Anchorage работает с местным полицейским департаментом, чтобы найти и вернуть все пропавшие мотоциклы.

Если вы или кто-то из ваших знакомых находится в этом районе и имеет какую-либо информацию, вы можете связаться со школой здесь. Также, если вы находитесь в Аляске и хотите научиться ездить на мотоцикле, вы можете проверить эту ссылку для получения дополнительной информации.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/798509/motorcycle-school-bikes-stolen-alaska-can-you-help/)*
