---
title: "Работа на земле напоминает: мы лишь её временные хранители"
date: 2026-06-05T11:01:00
categories:
  - Новости
  - "Experiences"
source: "https://www.rideapart.com/features/797617/aldo-leopold-foundation-doug-duren-sharing-the-land-conservation-land-ethic/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/bgPJ1m/s3/can-am-doug-duren-turkey.jpg"
  alt: "Работа на земле напоминает: мы лишь её временные хранители"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/bgPJ1m/s1/4x3/can-am-doug-duren-turkey.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/bgPJ1m/s1/1x1/can-am-doug-duren-turkey.webp"
---

Грязь под ногтями, крошащаяся и темная. Птицы, поющие в деревьях. Муравьи, ползающие рядом со мной, когда я выдергиваю вторгшийся чесночный горчичник. И даже теплое солнце надо мной.

Все это принадлежит моим детям. Их детям. И каждому ребенку после них.

Физический труд, даже тот, который поддерживается современными UTV и ATV компании Can-Am, имеет свойство восстанавливать некоторое подобие мира и также помогать мне найти баланс в иначе хаотичном мире. Здесь, работая на солнечном склоне холма на ферме Дуга Дурана в Казеновии, штат Висконсин, а также на старой ферме великого защитника природы Aldo Leopold, где он написал свою основополагающую работу, есть малое количество внешних давлений реальности, которые допускаются к проникновению в мой разум. Мало что прерывает процесс управления земельными ресурсами, направленный на восстановление этого холмистого ландшафта к тому состоянию, в котором он был до того, как семья Дурана приобрела его много поколений назад с целью снабжения своей лесопилки сырьем и формирования ландшафта своей фермы.

Мало кто рождается защитником природы. Мало кто рождается распорядителем. Но на нас влияют в течение многих лет. Через песни, прозу, книги и людей нас формируют. Формируют с неточностью и страстью. Для Дурана и его партнера в инициативе Sharing the Land Линдси Браун Леопольд был их маяком. Для меня им был Билл Уаттерсон, на которого, в свою очередь, повлиял Леопольд. Позади меня, пока я пишу, и "A Sand County Almanac" Леопольда, и "The Essential Calvin & Hobbes" Уаттерсона гордо располагаются.

Бreeze охлаждает мою теплую кожу на вершине холма. Он overlooks окруженную Driftless область вокруг меня. Красные и черные дубы возвышаются надо мной, обеспечивая мне небольшое облегчение от тени палящего солнца. Они дают дом белкам, совам, малиновкам и паукам. Травы, которые выросли высоко после мягкой зимы, качаются взад и вперед в легком ветре.

Здесь нет собственности. На самом деле. Ни моей. Ни вашей. Ни нашей. Но это не так.

Прохладный ветерок касается моей шеи.

Сорняки не знают, что они инвазивные.

Защита природы требует пота и работы.

Упаковывая инвазивные горчичные сорняки, Линдси Браун помогает восстановить это место.

Фото: Matthew Jeffko

Инициатива Дурана и Браун Sharing the Land работает над тем, чтобы частные землевладельцы, составляющие большинство землевладельцев в Соединенных Штатах, не были исключены из процесса сохранения. В то время как многие группы по сохранению и управлению землей игнорируют этих людей в пользу выделения общественных земель, что, безусловно, важно, управление часто начинается и заканчивается у частных землевладельцев, поскольку без них невозможно надеяться на достижение целей по восстановлению прежнего состояния земли.

Сервитуты, восстановление местной флоры, ирригация и восстановление рек, возрождение прерий и даже бизоны были бы невозможны без частных землевладельцев и их сотрудничества. Однако без помощи и поддержки ничего этого не произойдет. И без общественного участия это не произойдет. Sharing the Land, соединяя граждан с частными землевладельцами в обмен на помощь в этих восстановительных проектах за доступ к этой земле, помогает преодолеть разрыв между сторонами, а также соединяет людей с землей, на которой они живут. И, надеюсь, это также возвращает некоторое подобие этики земли Леопольда ко всем участникам.

Уместно, что накануне мы работали над восстановлением и поддержанием старой хижины и фермы Леопольда в Барабоо, штат Висконсин, что находится примерно в часе езды от семейной фермы Дурана.

Внутри хижины Леопольда, где он написал "A Sand County Almanac".

Поддерживая работу голыми руками, Can-Am Defender оказывается кстати.

Президент фонда Aldo Leopold's Buddy Huffaker учит нас о местности.

Восстанавливая ландшафт фермы Леопольда.

Фото: Matthew Jeffko

Леопольд приехал сюда с семьей почти сто лет назад. Ферма, которая изначально располагалась на 160 акрах, была летней дачей семьи. Она дала Леопольду бесчисленные уроки о биологическом разнообразии, истории экологии региона, месте, где он мог экспериментировать со своими мыслями о восстановлении среды обитания, и мыслями, которые culminated в "A Sand County Almanac", который, к сожалению, он не дожил до публикации. Он узнал, что она будет напечатана всего за две недели до своей смерти, которая произошла на этой самой территории, когда он боролся с лесным пожаром.

Долгое время после того, как мы уйдем, долгое время после человечества, долгое время после того, как все вернется к своему первоначальному виду, грязь под моими ногтями, птицы, поющие наверху, прерийная саванна, которую я помогаю восстановить, все равно будут здесь.

Надеюсь.

Надеюсь, что это будет здесь, чтобы возродить вашу душу. Чтобы предоставить дом животным, которые обитают в его пределах. Чтобы очистить воздух, воду и землю. Чтобы быть таким, каким было, и тем, чем всегда будет. Дом, утешение, восстановительный и бесконечный.

Линдси Браун и Дуг Дуран из Sharing the Land.

Фото: Matthew Jeffko

Коллективно мы сейчас стоим на перекрестке управления земельными ресурсами в Соединенных Штатах. Небольшое количество общественных земель, которые у нас остались, разрабатываются все быстрее и быстрее. Частная земля, которая когда-то принадлежала фермерам или находилась под поколенческим владением, скупается частным капиталом, банками или технократами, которые стремятся разместить на ней дата-центры. И через все это большинство людей забыли нашу связь с этими землями, на которых мы живем. Как мы являемся частью экосистемы сами, а не выше ее.

Через кооперативные модели, такие как Sharing the Land, а также ряд других, все больше и больше людей стремятся помочь восстановить нашу связь с этими местами. Восстановить нашу связь с дикой природой. Восстановить нашу связь с природой. И я надеюсь, что это сработает, поскольку без этих организаций, проектов и сотрудничества чудо Леопольда, Дурана, Брауна и даже Уаттерсона для природного мира исчезнет в анналах истории.

Однако, если история - наш великий учитель, то все заканчивается одним и тем же: гибелью. Не для земли, а для нас. Ведь мы всего лишь миг во времени.

Я не владею этим. Вы не владеете этим. Бумага скажет иначе, но вы не можете владеть шелестом листьев, ни певчими птицами внутри них, ни оленятами, идущими через луга ниже. Но мы не можем пренебрегать этим. Мы не можем откладывать его управление. Мы не можем переложить это на наших детей. Или на их детей. Или на детей их детей.

Итак, в某种 степени, это принадлежит и нам. Принадлежит, но только на некоторое время.

Прохладный ветер приносит сладкий, липкий запах диких цветов к моему лицу, напоминая мне, что мой перерыв закончен. Работа возобновляется. Работа, которая обеспечит всем это. Чтобы чувствовать этот ветер, это солнце. Чтобы слышать этих птиц, эти листья. Чтобы дышать воздухом, чувствовать себя обновленным и делать свой вклад.

Чтобы сделать лучше. Оставить лучше. Быть распорядителями, которыми мы всегда должны были быть, но, возможно, забыли.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/797617/aldo-leopold-foundation-doug-duren-sharing-the-land-conservation-land-ethic/)*
