---
title: "Yamaha представила обновленные ATV модели - и вам точно захочется их увидеть"
date: 2026-06-09T13:08:00
categories:
  - Новости
  - "ATV"
tags:
  - "Yamaha"
  - "ATV"
source: "https://www.rideapart.com/news/798140/2027-yamaha-atv-model-lineup-unveiled/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/nAljJE/s3/yamaha-unveils-updated-atv-models-for-2027.jpg"
  alt: "Yamaha представила обновленные ATV модели - и вам точно захочется их увидеть"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/nAljJE/83:0:1336:1003/yamaha-unveils-updated-atv-models-for-2027.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/nAljJE/170:0:1003:1003/yamaha-unveils-updated-atv-models-for-2027.webp"
---

Если провести выходные в Гламисе в сезон, то можно лишний раз убедиться, что рынок ATV живее всех живых. То же самое можно сказать про Средний Запад и Восточное побережье, где парки для внедорожного транспорта и гоночные трассы часто заполнены выходными воинами, рассекающими на этих бензиновых четырехколесных машинах.

Неудивительно, что Yamaha, единственный производитель, все еще выпускающий спортивный квадроцикл, обновил свою линейку ATV на 2027 год, включив в нее новые цвета, как и ожидалось.

Фото: Yamaha

Как уже упоминалось, Yamaha — единственный производитель, выпускающий спортивные квадроциклы, о чем компания особо гордится и что, собственно, не особо заставляет ее напрягаться с продажами. YFZ450R остается лучшим выбором для гонщиков на ATV и сочетает в себе высокопроизводительный 449-кубный двигатель с легким алюминиевым рамой, полностью регулируемой подвеской с большим ходом и сцеплением с ассистентом и проскальзыванием, разработанным для снижения усилия на рычаге и улучшения управления в поворотах.

Подробнее о моем опыте езды на YFZ450R 2026 года можно прочитать здесь.

Для молодых гонщиков (от 6 лет и старше) Yamaha предлагает YFZ50 — доступный аппарат с неплохой производительностью в начальной комплектации. Это идеальная машина для детей, чтобы начать ездить, и она особо не менялась на протяжении многих лет по вполне понятным причинам.

Для тех, кто хочет большего, а именно в плане мощности и подвески, Yamaha предлагает Raptor 700R, который обеспечивает спортивный квадроцикл с большим рабочим объемом благодаря своему 686-кубному двигателю, гибридной сталеалюминиевой раме и отзывчивой управляемостью, что делает его идеальной машиной как для дюн, так и для открытой местности.

Фото: Yamaha

Когда ваши дети готовы пересесть на что-то большее, Raptor 110 дает гонщикам (от 10 лет и старше) молодежный ATV с электронным впрыском топлива, удобной бесступенчатой трансмиссией и доступной эргономикой.

Но спортивные квадроциклы — не единственное, что выпускает производственный комплекс Yamaha в Ньюнане, штат Джорджия. Компания также предлагает линейку рекреационных и утилитарных ATV под брендами Grizzly и Kodiak. Эти машины отлично подходят для исследования глубинки, поездок по трассам, работы на участке, охоты, фермерства и бесчисленного множества других用途.

Фото: Yamaha

Grizzly — флагманский утилитарный ATV Yamaha, оснащенный 686-кубным двигателем и обладающий крутящим моментом и чувствительным к скорости электрическим рулевым управлением, дисковыми тормозами на все четыре колеса и независимой подвеской с большим ходом. А для молодых гонщиков (опять же, от 10 лет и старше) есть Grizzly 110, который, по заявлению Yamaha, «предлагает агрессивный дизайн и уверенную производительность в молодежной комплектации».

Фото: Yamaha

Для серьезных проектов есть Kodiak 700, который аналогично оснащен 686-кубным двигателем, обеспечивающим плавную и тягучую мощность в компактном шасси. Kodiak 450 — среднеразмерная модель, использующая 421-кубный двигатель и обладающая практичными утилитарными опциями, такими как стальные грузовые площадки, двухдюймовый сцепка и доступный EPS на отдельных версиях.

В целом, в линейке ATV Yamaha 2027 года найдется что-то для каждого и для любого вида деятельности. Хотите ли вы промчаться по дюнам на Raptor 700R, выйти на старт гонки GNCC на YFZ450R, отправиться на охоту с помощью Grizzly XT-R или обработать участок с помощью Kodiak 700 — для вас найдется подходящая модель.

Модели ATV Yamaha 2027 года будут доступны в дилерских центрах в 49 штатах США, однако одним из этих штатов не будет Калифорния из-за регулировок AIRB, регулирующих использование внедорожного транспорта.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/798140/2027-yamaha-atv-model-lineup-unveiled/)*
